♪ ດີ ♪
♪ເອົາຂ້ອຍກັບຄືນໄປບ່ອນ
ທີ່ນ້ໍາເຢັນໄຫຼ,ທຸກຄົນ.♪
♪ ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຈື່ສິ່ງຕ່າງໆທີ່ຂ້ອຍຮັກ ♪
ດານ, ປືນຂອງທ່ານ.
ດີແລ້ວ, ຂ້າພວກເຂົາທັງ ໝົດ.
♪ ຢຸດຢູ່ເທິງໄມ້ໄມ້ບ່ອນທີ່ປາແຄຕສ໌ກັດ, ♪
ຜົມຍາວແມ່ນໃຜ?
ນັ້ນແມ່ນເອລສເບີກ...
ເຮັດວຽກກັບລັງສເດວຢູ່ສະຖານທູດ.
ລາວ ກໍາ ລັງສັງເກດເຫັນ.
♪ ຂ້ອຍໄດ້ຍິນກະຕ່າງົວເອີ້ນຂ້ອຍ, ໂອ້ ♪
♪ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າສາຍຂອງຂ້ອຍ
ຍັງຕິດຢູ່ເທິງຕົ້ນໄມ້ບໍ♪
ໄປອອກໄປ.
ອອກໄປ!
♪ຂ້ອຍມັກທີ່ຈະຕີຕີນຂອງຂ້ອຍ
ລົງໃນນ້ໍາເລິກເຊິ່ງ♪
♪ Shoo fly, dragonfly, ກັບມາແມ່ ♪
- ເບິ່ງແຍງຕົວເອງດີ.
- ໂຊກດີ.
♪ ຂ້າມໄປຂ້າມແມ່ນໍ້າຂຽວ ♪
♪ ດີ! ♪
ບຣາໂວສອງເຈັດ, ນີ້ແມ່ນກິໂລສີ່ທອງໂກ.
ພາລະກິດໄຟ:
ເຄືອຂ່າຍ: ສອງເກົ້າແປດສີ່ເຈັດໜຶ່ງ.
ນອນລົງ.
ອົດທົນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,ເພື່ອນ
.ພວກເຂົາຈະແກ້ໄຂເຈົ້າ.
ພວກເຮົາຈະເອົາເຈົ້າອອກຈາກ
ບ່ອນນີ້,ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບມັນ.
ດານ?
ເລຂາທິການຢາກເວົ້າ,
ເຈົ້າຢາກຕິດຕາມຂ້ອຍບໍ?
ດີ,ເຈົ້າສາມາດເວົ້າທຸກຢ່າງທີ່
ທ່ານຕ້ອງການຕໍ່ປະທານາທິບໍດີໄດ້-
ຂ້ອຍໄດ້ອ່ານບົດລາຍງານ
ຂອງເອລສເບີກທັງໝົດແລ້ວ,
ແລະຂ້ອຍບອກເຈົ້າ,ມັນ
ພຽງແຕ່ບໍ່ແມ່ນກໍລະນີ.
ດານ, ເຈົ້າຮູ້ຈັກທ່ານໂກເມີ.
ລາວໄດ້ປຶກສາຫາລືສົງຄາມກັບປະທານາທິບໍດີ
ແລະ,ດີ,ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງລາວແມ່ນວ່າ
ພວກເຮົາໄດ້ມີຄວາມກ້າວໜ້າແທ້ໆ
ໃນໄລຍະປີທີ່ຜ່ານມາ,ແຕ່ຂ້ອຍກໍ
າລັງເຮັດການທົບທວນຂອງຂ້ອຍເອງ
ແລະມັນເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍວ່າ
ສິ່ງຕ່າງໆໄດ້ຮ້າຍແຮງຂຶ້ນ.
ແຕ່ພວກເຮົາທັງສອງບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນພາກສະໜາມ...
ເຈົ້າມີ - ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ຮູ້
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
ສິ່ງຕ່າງໆດີຂຶ້ນຫຼືຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າບໍ?
ດີ,ທ່ານລັດຖະມົນຕີ,ສິ່ງ
ທີ່ຂ້ອຍປະທັບໃຈທີ່ສຸດແມ່ນ
ແມ່ນວ່າສິ່ງຕ່າງໆຄືກັນຫຼາຍປານໃດ.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ນັ້ນແມ່ນ
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າແທ້ໆ.
ພວກເຮົາເອົາທະຫານອີກ 100
, 000 ຄົນເຂົ້າໄປໃນສະໜາມ,
ສິ່ງຕ່າງໆບໍ່ດີຂຶ້ນບໍ?
ສໍາລັບຂ້ອຍ,ມັນເບິ່ງຄືວ່າ
ສິ່ງຕ່າງໆຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ.
ຂອບໃຈ, ດານ.
ທ່ານເລຂາທິການ!
ທ່ານເລຂາທິການ, ທ່ານ!
ການເດີນທາງຂອງທ່ານເປັນແນວໃດເດີ?
ເຈົ້າ?
ສະບາຍດີ, ພວກເຈົ້າ, ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ,
ກະກຽມຄໍາເຫັນແລ້ວແຕ່ຂ້ອຍຈະ
ຍິນດີຮັບຄໍາຖາມຂອງທ່ານຫຼາຍ
ໜຶ່ງໃນເວລາດຽວກັນ - ຈິມ?
ທ່ານເລຂາທິການ,ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າການ
ເດີນທາງເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມີຄວາມຫວັງດີບໍ
ຫຼືມີຄວາມບໍ່ຫວັງກ່ຽວກັບ
ຄວາມຫວັງຂອງພວກເຮົາໃນສົງຄາມນີ້
ແລະຄວາມສາມາດຂອງພວກເຮົາທີ່ຈະຊະນະມັນ?
ດີ,ເຈົ້າຖາມວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນ
optimistic ຫຼື pessimistic .
ມື້ນີ້,ຂ້ອຍສາມາດບອກເຈົ້າໄດ້ວ່າຄວາມ
ກ້າວໜ້າທາງທະຫານໃນ 12 ເດືອນທີ່ຜ່ານມາ
ໄດ້ເກີນຄວາມຄາດຫວັງຂອງພວກເຮົາ.
ພວກເຮົາກໍາລັງໃຈຫຼາຍຈາກສິ່ງ
ທີ່ພວກເຮົາເຫັນໃນຫວຽດນາມ.
ໃນທຸກດ້ານ,ພວກເຮົາກ
ໍາລັງມີຄວາມກ້າວໜ້າ.
ຂ້ອຍດີໃຈຫຼາຍທີ່ໂບບຄອມເມ
ີຢູ່ຮ່ວມກັບການເດີນທາງ-
ເພື່ອໃຫ້ລາວສາມາດເຫັນດ້ວຍ
ຕົວເອງວ່າພວກເຮົາໄດ້ສະແດງ
ການປັບປຸງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ໃນທຸກ
ມິຕິຂອງຄວາມພະຍາຍາມສົງຄາມ.
ເດຮິກ
- ສະບາຍດີ, ດານ.
ຄືນ, ພວກຜູ້ຊາຍ.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ, ດານ?
ແມ່ນ,ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະ,ອູ.
..ລືມບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
ຕໍ່ໄປທາງຊ້າຍ, ຢູ່ເທິງເມລຣູສ.
ພວກເຮົາໄດ້ອຸທິດຕົວເອງ
ສະຫວັນນະເຂດ
ຜ່ານສະຫະປະຊາຊາດ.
ວັນທີ 3 ພຶດສະພາປີ 1950.
ປະທານນາທິບໍດີທຣູມານໄດ້ອະນຸມັດເງິນ
ຊ່ວຍເຫຼືອທາງທະຫານຈໍານວນ 10 ລ້ານໂດລາ
ໄປອິນໂດຈີນ.
ຄວາມເປັນຜູ້ນໍາແລະກຽດຕິຍົດ
ຂອງອາເມລິກາຂຶ້ນກັບ
ການໃຊ້ອໍານາດ
ໃນຄວາມສົນໃຈຂອງສັນຕິພາບໂລກ.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກກັງວົນກ່ຽວກັບຂໍ້ທີຫົກ
ເຊິ່ງໃຫ້ສິດໃນການຄວບຄຸມ
ການເລືອກຕັ້ງທົ່ວໄປໃນຫວຽດນາມ.
ສະຫະລັດ, ດັ່ງທີ່ໂລກຮູ້,
ບໍ່ເຄີຍເລີ່ມສົງຄາມເລີຍ.
ວັນທີ 11 ພຶດສະພາປີ 1961.
ປະທານນາທິບໍດີເຄນເນດີ
ສັ່ງໃຫ້ກວດສອບຢ່າງເຕັມທີ່
ໂດຍກົມປ້ອງກັນປະເທດ
ຂອງກອງທັບສະຫະລັດໄປຫວຽດນາມ.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ສົ່ງເດັກຊາຍອາເມຣິກັນ
ເກົ້າແສນແມລ
ເພື່ອເຮັດສິ່ງທີ່ເດັກຊາຍ
ອາຊີຄວນເຮັດສໍາລັບຕົວເອງ.
ປະທານນາທິບໍດີຈອນສັນໄດ້ເລືອກທີ່
ຈະຢືນຢັນຄືນນະໂຍບາຍຂອງເຄນເນດີ
ການປະຕິບັດງານທາງທະຫານຈະເລີ່ມຂຶ້ນ
ພາຍໃຕ້ການຄວບຄຸມທາງການເມືອງຢ່າງໃກ້ຊິດ.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເຮັດໄດ້ບໍ-ພວກເຮົາ
ສາມາດເຮັດເລກທີໜຶ່ງໄດ້ບໍ-
ອີກເທື່ອໜຶ່ງບໍ?
ບໍລິສັດ ກໍາ ລັງຂາຍຫຸ້ນຫຼາຍປານໃດ?
1.35 ລ້ານຫຸ້ນ.
ແລະລະດັບລາຄາແມ່ນແນວໃດ?
ໂອ້,ລະຫວ່າງ $24 . 50 ແລະ
twenty-f -ເຈັດໂດລາຕໍ່ຫຸ້ນ.
ບໍ່ແມ່ນຄວາມແຕກຕ່າງທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງແທ້ໆ.
ສໍາລັບພວກເຂົາແຕ່,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ນັກ
ທະນາຄານມັກຫຼີ້ນກັບລາຄາຢູ່ສະເໝີ-
ແຕ່ສໍາລັບພວກເຮົາ,ນັ້ນແມ່ນ
ຫຼາຍກວ່າສາມລ້ານໂດລາແລະນັ້ນ
ໝາຍເຖິງເງິນເດືອນຫຼາຍກວ່າຫ້
າປີສໍາລັບນັກຂ່າວທີ່ດີ 25 ຄົນ.
ດີ. ແຕ່ເປັນຫຍັງໃຊ້ຈ່າຍໃນຫ້ອງຂ່າວ?
ເຈົ້າມີຜົນປະໂຫຍດໜ້ອຍກວ່າແກ
ເນັດຫຼື Knight ແລະ Ridder ຫຼາຍ.
ແກນເນັດແລະໄນຕ໌ແລະຣີດເປີເປັນເຈົ້າ
ຂອງເຈ້ຍໂມໂນໂລຍີໃນເມືອງນ້ອຍໆ
ແລະ-ແລະຜູ້ອ່ານຂອງພວກເຮົາ
ແມ່ນ-ແມ່ນຜູ້ນໍາ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
ພວກເຂົາ-ພວກເຂົາສຶກສາ,
ພວກເຂົາຕ້ອງການຫຼາຍຂຶ້ນ.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາ
ລົງທືນໃນນັກຂ່າວທີ່ດີແທ້ໆ.
- ແລະດັ່ງນັ້ນ...
- B- ເພາະວ່າ
ຄຸນນະພາບແລະ - ແລະຜົນປະໂຫຍດໄປພ້ອມກັນ.
ເຈົ້າເຫັນບໍ?ເຈົ້າຮູ້
ສິ່ງທັງໝົດນີ້ແລ້ວ.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ!
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍເຮັດບໍ.
- ຂ້ອຍຄວນໄປກິນອາຫານເຊົ້າ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
ພວກເຮົາບໍ່ຢາກໃຫ້ໂປລຫຼືແອດ
ເຕີກັງວົນຫຼາຍໃນເລື່ອງນີ້
- ບໍ່.
- ໃນກອງປະຊຸມ.
ໂຊກດີ.
- ແລະຂອບໃຈ, ຟຣີສ.
- ມມມ.
- ພົບກັນຢູ່ໃຈກາງເມືອງ.
- ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າ.
ເຈົ້າຄິດວ່ານີ້ມີຄວາມຈໍາເປັນແທ້ບໍ?
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ, ແມ່ນແລ້ວ, ທີ່ຮັກ.
ເຈົ້າຄວນໄດ້ຍິນວ່າພວກເຂົາເວົ້າ
ແນວໃດໃນກອງປະຊຸມເຫຼົ່ານີ້.
ມັນຄ້າຍຄືກັບວ່າມັນຢູ່ໃນພາສາຕ່າງປະເທດ.
ບໍ່,ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າເອົ
າບໍລິສັດໄປສູ່ສາທາລະນະ.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າພວກເຮົາ
ເປັນ...ຄົນທຸກຍາກເງິນສົດ.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເກືອບບໍ່ເປັນສານລະລາຍ.
ນັ້ນແມ່ນທຸລະກິດໜັງສືພິມ.
ນັ້ນແມ່ນທຸລະກິດໜັງສືພິມຂອງພວກເຮົາ.
ແລະພວກເຮົາຕ້ອງການການສະເໜີ
ສາທາລະນະເພື່ອຢູ່ອາໄສໃນທຸລະກິດ-
ແລະສືບຕໍ່ເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຟຣີດສ໌ເວົ້າ.
ແລະລາວຍັງເວົ້າວ່າຄອບຄົວສາມາດ
ຮັກສາການຄວບຄຸມໄດ້ຖ້າພວກເຮົາ...
ຢ່າງໃດກໍຕາມ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ແນ່ໃຈວ່າ
ພໍ່ເຖົ້າຂອງເຈົ້າຈະຢາກໃຫ້ພວກເຮົາ
ເພື່ອໃຫ້ການຄວບຄຸມໃດໆເລີຍ.
ສະບາຍດີ?
- ທ່ານນາງແກຣມ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນນາງ.
ກະລຸນາລໍຖ້າຫົວໜ້າພະນັກງານ.
ມັນເປັນໃຜ?
Haldeman.
- ທ່ານນາງແກຣມ, ໂບບ ຮາລເດມານ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ສະບາຍດີ.
ພວກເຮົາມີບັນຫາບາງຢ່າງຢູ່ນີ້.
ໂອ້?
ພຣະເຢຊູ.
ໂອ້.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
- ຂໍໂທດ, ຂໍໂທດ.
- ດີເດີ້.
ຂ້ອຍຊ້າຫຼາຍ.ຂ້ອຍຕ້ອງເອົາສິ່ງທັງ
ໝົດນີ້...ສິ່ງທັງໝົດພ້ອມກັນແລະອູ...
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ຮັບ
ໂທລະສັບທີ່ບໍ່ຄາດຫວັງ.
ດີ, ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບກະເປົາ?
ແບນ, ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ...
ນີ້ແມ່ນມື້,ພວກເຮົາ
ກໍາລັງພົບກັບທະນາຄານ
- ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
- ມື້ນີ້, ເຈົ້າຮູ້ສິ່ງນີ້.
- ດີ, ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າທຸກໂດລາ
- ຂອບໃຈເດີ.
ໃນກະເປົາເງິນຂອງຂ້ອຍວ່າເຈົ້າ
ເປັນຄົນດຽວໃນຫ້ອງປະຊຸມນັ້ນ
ຜູ້ທີ່ໄດ້ອ່ານຜ່ານ
ຄວາມໂງ່ຂອງພວກເຂົາທັງໝົດ.
ຂ້ອຍອາດຈະເປັນຄົນດຽວທີ່ຕ້ອງເຮັດ.
ເຈົ້າຄິດແນວໃດກ່ຽວກັບນີລ ເຊຮານ?
ໂອ້,ພຣະເຈົ້າ,ການລາຍງານຂອງລາວກ່ຽວກັບຫວຽດ
ນາມແມ່ນພຽງແຕ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຢ່າງສົມບູນ.ເປັນຫຍັງ?
ເຈົ້າຄິດທີ່ຈະພະຍາຍາມ
ລັກລາວຈາກ The Times ບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າພວກເຮົາ
ສາມາດຈ່າຍຄ່າລາວໄດ້.
ລາວ,ໂອ້,ລາວບໍ່ໄດ້ກິນ
ຊິ້ນສ່ວນໃນສາມເດືອນແລ້ວ.
ໂອ້?
ເຈົ້າຄິດວ່າລາວຮູ້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
ດີ,ຂ້ອຍເຫັນອາເບີຢູ່ງານລ້ຽງ
ອາຫານຄໍ່າອາທິດທີ່ຜ່ານມາ
ແລະລາວເບິ່ງຄືວ່າມີ
ຄວາມເຂັ້ມແຂງ,ມີຄວາມສວຍງາມຫຼາຍ.
ລາວບໍ່ແມ່ນຢູ່ສະເໝີບໍ?
- ສະນັ້ນມັນແມ່ນໃຜ?
- ໃຜເປັນຫຍັງ?
ການໂທທີ່ບໍ່ຄາດຫວັງຂອງທ່ານ.
ໂອ້.
ຂ້ອຍຝັງການນໍາ.
ເຮືອນຂາວ.
- ຮາລເດມານໂທ.
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
ມັນເບິ່ງຄືວ່າປະທານາທິບໍດີ
ໄດ້ຕັດສິນໃຈແລ້ວ
ບໍ່ໃຫ້ໃບຢັ້ງຢືນ
ເພື່ອປົກຄຸມງານແຕ່ງດອງນິກສັນ.
- ໂອ້ ພຣະເຢຊູຄຣິດ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າພວກເຮົາ
ສາມາດສົ່ງນັກຂ່າວຄົນອື່ນໄດ້.
ໂອ້, ແມ່ນບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອມັນ.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ແຕ່ຢ່າ...
- ພຣະເຢຊູ.
ແຕ່ຫຍັງ?
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍ
ກ່າວຫາປະທານາທິບໍດີທັງໝົດ
- ໃນຄັ້ງນີ້, ດານ.
- ບໍ່?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຈູດີຕ໌ປົກຄຸມງານ
ແຕ່ງງານຂອງລູກສາວຂອງທ່ານບໍ?
ດີ,ລູກສາວຂອງຂ້ອຍພຽງແຕ່
ອາຍຸສິບປີເທົ່ານັ້ນ.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງໄດ້ເຜົາຜານຂົວຂອງນາງ
ເມື່ອນາງຕົກລົງການຕ້ອນຮັບຂອງຈູລີ.
- ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຖືກລົງໂທດ.
- ກະທູ້ຂອງນາງກະທັດຮັດຫຼາຍ.
- ແນ່ນອນວ່າມັນເປັນການລົງໂທດ.
- ນີ້ແມ່ນການລົງໂທດ.
ແນ່ນອນວ່າມັນເປັນການລົງໂທດ.
ນາງໄດ້ປຽບທຽບຕຣີຊີຍນິກສັນ
ກັບກ້ອນໄອສຄຣີມເວນິນລາ.
- ນາງເຮັດ, ແມ່ນແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເປັນຫຍ
ັງພໍ່ຂອງນາງຈຶ່ງຢາກຈູດີ
ເພື່ອປົກຄຸມງານແຕ່ງງານ
ຂອງລູກສາວຂອງລາວບໍ?
- ໂອ້, ມາແລ້ວ.
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າພວກເຮົາກໍາລັງຕີ
ສຽງທີ່ຖືກຕ້ອງຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ,ດານ?
ໂອ້, ພວກເຮົາຈະເຮັດແບບນີ້ອີກບໍ?
ບໍ່, ພາກສ່ວນແບບໃໝ່, ບາງຄັ້ງ
- ສະຕິເລໂຕ
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຈັດການມັນ.
- ມັນອາດເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍເລັກນ້ອຍ.
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊອກຫາຜູ້ແກ້ໄຂຄົນໃໝ່.
- ແມ່ນແລ້ວ.
ເຈົ້າເປັນບໍ?ເພາະວ່າຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍເຄີຍ
ເວົ້າກັບເຈົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ກ່ອນ.
ເຈົ້າກໍາລັງສູນເສຍຜູ້ອ່ານແມ່ຍິງ
,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າ
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າອາດຈະຢາກ
ສຸມໃສ່ສິ່ງທີ່ແມ່ຍິງ...
ແຄຕຣິນ,ເອົານິ້ວມື
ຂອງທ່ານອອກຈາກຕາຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າ...
ອາຫານເຊົ້າເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນ
ຄວາມຄິດຂອງທ່ານ,ທ່ານຮູ້ແລ້ວ.
ອາ,ແມ່ນແລ້ວ,ແມ່ນ,ແລະ
ເຈົ້າເປັນຜູ້ເຜີຍແຜ່
ແລະເຈົ້າເປັນຫົວໜ້າຂອງຂ້ອຍແລະຂ້ອຍອູ...
ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍການເຂົ້າມາແຕ່ຂ້ອຍ
ໄດ້ຍິນເຈົ້າຄັ້ງທໍາອິດສາມຄັ້ງ.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່
ຄິດວ່າອາດຈະມີວິທີອື່ນ
ວ່າພວກເຮົາສາມາດເຢັນມັນໄດ້ກັບທໍານຽບຂາວ,
ບາງທີພວກເຮົາສາມາດສົ່ງ
ຄົນອື່ນໄດ້,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
- ເພາະມັນເປັນ
ຂ້ອຍຈະບໍ່ສົ່ງນັກຂ່າວຄົນອື່ນ.
ບໍ່ແມ່ນຂ່າວຍາກ,ແບນ,ມັນເປັນ
ພຽງແຕ່ງານແຕ່ງງານເທົ່ານັ້ນ.
ມັນບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ງານແຕ່ງດອງ
ເທົ່ານັ້ນ,ມັນເປັນ...
ມັນເປັນງານແຕ່ງດອງຂອງລູກສາວຂອງ
ປະທານາທິບໍດີສະຫະລັດອາເມລິກາ.
- ໃຫ້ເດັກຍິງຄົນນັ້ນມີມື້ຂອງຕົນ.
- ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເອົາພວກມັນໄດ້...
ຄຸ້ມຄອງ
ພຽງແຕ່ເພາະວ່າພວກເຂົາບໍ່ມັກ
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາພິມກ່ຽວກັບ
ພວກເຂົາໃນໜັງສືພິມຂອງພວກເຮົາ.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າອາເບີ
ສົນໃຈຫຼາຍປານໃດກ່ຽວກັບ
ຜູ້ທີ່ປົກຄຸມງານແຕ່ງງານ
ສໍາລັບໜັງສືພິມຂອງລາວ.
ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈແມງໄມ້ເລີຍ
ສິ່ງທີ່ອາເບີ ຫຼືໃຜໃນນິວຢອກໄມສ໌ສົນໃຈ.
ບໍ່ເປັນຄວາມຈິງ,ຂ້ອຍ
ສົນໃຈຫຼັງແມງໄມ້ດຽວ.
ກະຕ່າແມວທີ່ກັບຄືນໄປບ່ອນໜຶ່ງ.
ບອກພວກເຂົາວ່າມັນມາຈາກ Sheehan.
ຢ່າຍ່າງ.
ມັນມາຈາກຊີຮານ.
ອາເບີ, ມັນຢູ່ບ່ອນນີ້.
ດີແລ້ວ,ໂຣເດີມີນິກສັນ
ເຮັດວຽກໃນສະໄໝທີສອງ.
ໂອສເລສມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ຽວກັບ
GI ທີ່ຊື້ເຮໂຣອິນໃນໄຊແກນ,ແຕ່
ໄຣເດີມີລູກສອນໄຟໃນລາຍຊື່ FBI
ຂອງຜູ້ກໍ່ການຮ້າຍທີ່ເປັນໄປໄດ້.
ອາ,ຮັກສາມັນໄວ້ສໍາລັບຕອນບ່າຍ
,ຂ້ອຍຕ້ອງການຊາລແລະຈູດິດ.
ຈູດິດ!
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງບໍ-
ລາຍຊື່ຜູ້ກໍ່ການຮ້າຍ?
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ,ຮູເວີຢູ່ອົ
ງການຍຸຕິທໍາຮັກສາສໍາເນົາ.
ມີຊື່ຫຼາຍພັນຄົນ.
ເກຍລິນໄດ້ຍິນວ່າທໍານຽບ
ຂາວກໍາລັງປິດຈູດິດອອກ.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍກໍາລັງ
ເຮັດວຽກກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
ພວກເຮົາຄິດວ່າບັນນາທິການ
ຄວນດໍາເນີນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ໄດ້ຍິນຄົນເວົ້າວ່າພວກເຂົາ
ກໍາລັງເຮັດວຽກກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
ດີ, ຖ້າທໍານຽບຂາວຈະເອົາທ່າທີແບບນັ້ນ,
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນປູກທຸງບໍ?
ເຈົ້າເຫັນຊີຮານຢູ່ກອງ
ປະຊຸມຂ່າວຄິສຊີເຈີບໍ?
ບໍ່.
ເລື່ອງແອລ ເຮຈ໌ແນວໃດ?
ບໍ່, Times ໄດ້ສົ່ງເດັກນ້ອຍໃໝ່.
ເດັກນ້ອຍໃໝ່.
ເຈົ້າຄິດວ່າ Sheehan
ໄດ້ພົບບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
ແມ່ນແລ້ວ.
ດີ, ນີລໄດ້ຖືກຮູ້ຈັກວ່າຫາຍໄປ,
ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ,ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ
ວ່າລາວມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຂຸດຄົ້ນເລັກນ້ອຍບໍ?
ບໍ່,ນັ້ນແມ່ນຕໍ່າກວ່າ
ລະດັບເງິນເດືອນຂອງທ່ານ.
ນັກສຶກສາ!
ເຈົ້າອາ,ກໍາລັງເຮັດວຽກກ່ຽວກັບ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ສໍາຄັນບໍ,ຫົວໜ້າ?
ໂອ້, ບໍ່, ທ້າວບຣາດລີ.
ດີ,ທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາເຮັດ
ມີຄວາມສໍາຄັນ...ໃນໜັງສືພິມ.
ນີ້ແມ່ນເງິນ 40 ໂດລາ,ຂ້ອຍຢາກ
ໃຫ້ເຈົ້າຂຶ້ນລົດໄຟທໍາອິດ
ຂຶ້ນໄປນິວຢອກແລະໄປຫາ...
ໄປຫາອາຄານໄຕມ໌ໃນຖະໜົນທີ 43 -ຢ່າບອກ
ພວກເຂົາວ່າເຈົ້າເຮັດວຽກສໍາລັບໃຜ
ແຕ່ຫານັກຂ່າວຊື່ວ່າ Sheehan.
ໂອ້, ນີລ ເຊຮານ?
ແມ່ນ,ແມ່ນແລ້ວ,ຊອກຫາສິ່ງທີ່
ນີລເຊຮານກໍາລັງເຮັດວຽກຢູ່.
ມັນຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍບໍ?
ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້
ເພື່ອຊີວິດການເປັນຢູ່,ເດັກນ້ອຍ?
- ເອົາໃບຢັ້ງຢືນ ສໍາ ລັບປີ້.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ຕອນເຊົ້າ, ທ່ານນາງແກຣມ.
- ຕອນເຊົ້າ.
ສະບາຍດີ, ຕອນເຊົ້າທຸກຄົນ.
- ຕອນເຊົ້າ, ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ.
- ທ່ານນາງແກຣມ.
- ຕອນເຊົ້າ.
- ຕອນເຊົ້າ, ແອດເຕີ.
ສະບາຍດີ.
ສະນັ້ນ, ທຸກຄົນຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ເຈົ້າເປັນແນວໃດ - ແກລາຮາດຂອງຂ້ອຍ?
- ຕອນເຊົ້າ.
ຂອບໃຈເດີ.
ແລະຂ້ອຍເຄີຍເປັນຄົນດຽວທີ່
ເອົາວຽກບ້ານຂອງລາວໄປຫ້ອງຮຽນ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາທຸກຄົນ
ຢູ່ບ່ອນນີ້,ພວກເຮົາຄວນເລີ່ມຕົ້ນບໍ?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ທໍາລາຍງານແຕ່ງງານຂອງນິກສັນບໍ
ລູກສາວຄົນອື່ນເພື່ອໄດ້ຮັບເລື່ອງບໍ?
ດີ,ຂ້ອຍໄດ້ຮັບເລື່ອງ,ແຕ່ຂ້ອຍ
ບໍ່ໄດ້ທໍາລາຍງານແຕ່ງງານຂອງຈູລີ.
ບໍ່, ບໍ່, ພຽງແຕ່ການຕ້ອນຮັບຫຼັງຈາກນັ້ນ.
ມີຄວາມແຕກຕ່າງ.
ບໍ່ແມ່ນພໍ່ຂອງສາວ,ລາວກໍ
າລັງຈ່າຍເງິນເພື່ອຫຼິ້ນ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າປະຊາຊົນອາເມລິກາກໍ
າລັງຈ່າຍເງິນສໍາລັບການຫຼິ້ນ.
ດີເລີດ, ມາເຮັດເລື່ອງກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ມາ...
- ຈູດິດຄວນຕົກລົງອີກຄັ້ງ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ທໍາລາຍງານແຕ່ງງານຂອງຈູລີ.
ເຈົ້າຈະເອີ້ນມັນວ່າແນວໃດ, ຈູດິດ?
ດີ,ຂ້ອຍຈະເອີ້ນມັນວ່າ
ບົດລາຍງານຄວາມເລິກເຊິ່ງ.
ດີແລ້ວ, ມາແລ້ວ, ໄປແລ້ວ, ທຸກຄົນ.
ພວກເຮົາຈະປົກຄຸມງານແຕ່ງດອງ
ນິກສັນ-ຄັອກສ໌ນີ້ແນວໃດ?
ໂອ້, ໃຜອີກຄົນໃດຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
- ໂອ້, ມາແລ້ວ.
- ຈູດິດມີລາຍຊື່ແຂກ.
ບໍ່, ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າສື່ມວນຊົນອື່ນບໍ?
ດີ,ໜັງສືພິມໄທມສ໌,ແສງຕາເວັນ
,ໂລກ,ໜັງສືພິມສາກົນທັງໝົດ.
ດີແລ້ວ.
ສະນັ້ນ,ພວກເຮົາ-ພວກເຮົາ-
ພວກເຮົາເອີ້ນພວກເຂົາວ່າ,
ພວກເຮົາໂທຫາພວກເຂົາທັງ ໝົດ ແລະ ອູ,
ພວກເຮົາເວົ້າວ່ານິກ
ສັນໄດ້ປິດພວກເຮົາອອກ
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະຖາມ
ພວກເຂົາກ່ຽວກັບບັນທຶກຂອງພວກເຂົາ.
ແບນ, ບໍ່ມີທາງໃດທີ່ໃຜຈະໃຫ້ຂ້ອຍເຕັມໄປ.
ບໍ່,ພວກເຂົາຈະ...ຂ້ອຍ-ມັນ
ຈະເປັນການກະທໍາຄວາມສາມັກຄີ-
ພວກເຂົາຈະປົກປ້ອງການປັບປຸງຄັ້ງທໍາອິດ.
ພວກເຮົາຈະບອກພວກເຂົາວ່າວິທີດຽວ
ທີ່ຈະປົກປ້ອງສິດທິໃນການເຜີຍແຜ່
ແມ່ນການເຜີຍແຜ່.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ,ເຈົ້າບອກວ່າ
ພວກເຮົາຈະຕັ້ງລາຄາຢູ່ 27 ໂດລາ.
ບໍ່, ພວກເຮົາບອກວ່າມີລະດັບ.
ແລະຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໃນ
ທາງສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາອ່ອນແອ.
ເປັນຫຍັງຈຶ່ງບໍ່ຕັ້ງມັນຢູ່
26 ໂດລາ?ຫຼື 25 ເຖິງແມ່ນວ່າ?
ດີ,ໂປລ,ພວກເຮົາຮູ້
ສຶກວ່າການຕັ້ງລາຄາຢູ່
24.50 ຈະມີຄວາມລະມັດລະວັງຫຼາຍຂຶ້ນ.
ມັນພຽງແຕ່ສອງສາມໂດລາເທົ່ານັ້ນ.
ມັນບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ສອງສາມໂດລາ
,ມັນແມ່ນ 1 . 35 ລ້ານຫຸ້ນ...
ສະນັ້ນ, ມັນເປັນ...
ສາມລ້ານ.
ຫຼາຍກວ່າສາມລ້ານໂດລາໜ້ອຍກວ່າ
-ນັ້ນແມ່ນຫຼາຍຕໍ່ໜັງສືພິມ.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ ນັກຂ່າວຫຼາຍປານໃດນັ້ນ?
- ມັນເປັນ - ມັນແມ່ນສິບຫ້າ...
- ພວກເຮົາຢ່າຕົກລົງລົງ...
- ມັນຕ້ອງມີຫຼາຍປານໃດ.
- ຢ່າງໜ້ອຍສິບຄົນ. ຟຣີສ?
ມັນເປັນອູ, ນັກຂ່າວສິບຫ້າຄົນ...
ນັກຂ່າວສິບຫ້າຄົນບໍ?
ນັກຂ່າວສິບຫ້າຄົນ.
ພວກເຈົ້າ,ພວກເຮົາຮູ້ວ່າ
ມັນບໍ່ແມ່ນທີ່ສົມບູນແບບ,
ແຕ່ນັກລົງທືນຂອງພວກເຮົາບາງຄົນ
ບໍ່ເຫັນດີກັບລັກສະນະຂອງບໍລິສັດ.
ພວກເຂົາບໍ່ມັກໜັງສືພິມບໍ?
ພວກເຂົາມັກແກເນັດ ແລະ Knight ແລະ Ridder
ແຕ່... ຢ່າງຈິງໃຈພວກເຂົາກັງວົນກ່ຽວກັບ
ຄວາມສາມາດຂອງທ່ານທີ່ຈະ
ເຮັດໃຫ້ຜົນກໍາໄລທີ່ຮ້າຍແຮງ.
ແກນເນັດ ແລະ Knight ແລະ Ridder
ສະກຸນ
- ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຂົາມີຜົນປະໂຫຍດຫຼາຍຂຶ້ນ.
- ມມມ
ຈຸດປະສົງທັງໝົດຂອງການສະເໜ
ີແມ່ນເພື່ອເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ...
ໃນຂະນະທີ່ລົງທືນໃນຄຸນນະພາບຂອງໜັງສືພິມ.
ຂ້ອຍແລະເຄຍໄດ້ເວົ້າ
ກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ຫຼາຍແລ້ວ.
ແລະພວກເຮົາເຊື່ອວ່າ ການປັບປຸງຄຸນນະພາບ
ຈະນໍາໄປສູ່ຜົນກໍາໄລທີ່
ໃຫຍ່ຂຶ້ນຕາມທໍາມະຊາດ.
- ໂຊກຮ້າຍ.
- ຫຼາຍກ່ວາໂຊກຮ້າຍ.
ນີ້ແມ່ນເກີດຂຶ້ນຢູ່
ສະເໝີບໍ?ທະນາຄານຫຼຸດລາຄາ
ສໍາລັບນັກລົງທືນສະຖາບັນຂອງພວກເຂົາບໍ?ຟຣິດ
ສ໌,ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ສົນທະນາກັນບໍ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າຄອບຄົວຄວນພິຈາລະນາ
ໃຫ້ການຄວບຄຸມບາງຢ່າງ...
ບາງທີບ່ອນນັ່ງໃນຄະນະ
ກໍາມະການອີກບ່ອນໜຶ່ງ.
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຄວາມແປກໃຈ,ຟຣີສ
໌-ນັບຕັ້ງແຕ່ອຸບັດຕິເຫດຂອງຟິລ.
ແອດເຕີ
ໂດຍບໍ່ມີຄວາມຜິດ, ເຄຍ, ມັນໂຊກຮ້າຍແຕ່...
ຜູ້ຊື້ແມ່ນແນ່ນອນວ່າຢ້ານກົວ
ກ່ຽວກັບການມີແມ່ຍິງຮັບຜິດຊອບ
ແລະມັນບໍ່ແມ່ນການຂາຍທີ່ງ່າຍດາຍ...
ມັນເປັນໜັງສືພິມທ້ອງຖິ່ນທີ່ມີຂອບເຂດ
ທີ່ອ່ອນແອ,ຄວາມປາຖະໜາທີ່ປານກາງ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າທ້າວບຣາດລີຈະບໍ່
ເຫັນດີກັບການລະບຸລັກສະນະນັ້ນ.
ແນ່ນອນ, ນາງເກັບງົບປະມານຂອງລາວ.
ອາເມເລຍ,ໂທຫາຫ້ອງການຂອງຂ້ອຍ,ບອກພວກເຂົາວ່າ
ຂ້ອຍຈະພາດອາຫານທ່ຽງຂອງຂ້ອຍຢູ່ໂອກຊິດແນລ.
ແນ່ນອນ, ທ້າວປາຊອນສ໌.
ນັກຂ່າວອີກສິບຄົນ ສໍາ ລັບຫຍັງ?
ເພື່ອຈັບຕາມໜັງສືພິມ The Times ບໍ?
ສະນັ້ນພວກເຮົາສາມາດເຮັດແບບວ່າ
ພວກເຮົາຢູ່ໃນລີກດຽວກັນຢູ່ຫ່າງໄກບໍ?
ໃຫ້ມັນເປັນເຄື່ອງດື່ມ
ເວລາ 5 : 00 ຢູ່ໂຮງແຮມເຈຟສັນ.
ແອດເຕີ,ເຄຍເວົ້າຖືກຕ້ອງ
,ລາຊາຣ໌ດພຽງແຕ່ພະຍາຍາມ
- ມາແລ້ວ.
- ເຮັດຂໍ້ຕົກລົງທີ່ດີກວ່າໂດຍການກົດດັນພວກເຮົາ.
- ເຈົ້າຄິດວ່າມັນເປັນຫຍັງ?
- ເພາະພວກເຂົາເປັນນັກທະນາຄານ
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຂົາ
ຕ້ອງການການຄວບຄຸມຫຼາຍຂຶ້ນ.
ພວກເຂົາຢາກຮັບປະກັນວ່າ
ນາງຈະບໍ່ເສຍມັນທັງໝົດ.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ມາແລ້ວ.
ຟຣີສ, ເຄຍຈັດງານລ້ຽງທີ່ດີເລີດ,
ແຕ່ພໍ່ຂອງນາງໄດ້ໃຫ້
ໜັງສືພິມໃຫ້ຜົວຂອງນາງ.
ເຫດຜົນດຽວທີ່ນາງກໍາລັງດໍາເນີນ
ການແມ່ນຍ້ອນວ່າລາວ-ເພາະວ່າ...
ຟິລຕາຍແລ້ວ.
ຢ່າເຂົ້າໃຈຜິດ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ນາງເປັນແມ່ຍິງທີ່ສວຍງາມ.
ແຕ່ນາງໄດ້ກໍາຈັດແອລຟຣິນດລີແລະ
ນໍາເອົາຄົນລັກລອບເຮືອເຂົ້າມາ
ຜູ້ທີ່ບໍ່ເຮັດຫຍັງນອກຈາກ
ການເລືອດແຄມຂອງພວກເຮົາ.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດແປກໃຈວ່າຜູ້ຊື້ກັງວົນ
ວ່ານາງບໍ່ມີຄວາມຕັດສິນໃຈທີ່
ຈະເຮັດໃຫ້ຜົນປະໂຫຍດທີ່ຈິງໃຈ.
ເຄຍ, ມັນເປັນການຕັດສິນໃຈຂອງທ່ານ.
ແຕ່ຕາມຄວາມຄິດເຫັນຂອງຂ້ອຍ,
ຖ້າເຈົ້າຢາກໃຫ້ສິ່ງນີ້ຫຼາຍ
ກ່ວາໜັງສືພິມຄອບຄົວນ້ອຍໆ,
ມັນຕ້ອງເປັນຫຼາຍກ່ວາທຸລະກິດຄອບຄົວນ້ອຍໆ.
ຂອບໃຈແອດເຕີ, ສໍາລັບຄວາມຈິງໃຈຂອງທ່ານ.
ດີແລ້ວ.
- ພວກເຮົາພ້ອມແລ້ວບໍ?
- ພ້ອມແລ້ວ, ທ້າວປາຊອນສ໌.
ອຸບັດຕິເຫດ.
ຂ້ອຍ...
ມັນບໍ່ແມ່ນອຸບັດຕິເຫດ.
ການຂ້າຕົວຕາຍຂອງຟິລ-
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ
ປະຊາຊົນຢືນຢັນວ່າມັນເປັນອຸບັດຕິເຫດ.
ມັນເປັນເພື່ອເຮັດໃຫ້
ພວກເຂົາຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນບໍ?
ຫຼືພວກເຂົາຄິດວ່າພວກເຂົາເປັນ...
ເປັນຄົນໃຈບຸນບໍ?ຂ້ອຍ
ບໍ່ຮູ້.ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າ.
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຄວນ
ໃຫ້ບ່ອນນັ່ງຫຼາຍຂຶ້ນໃນຄະນະກໍາມະການບໍ?
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ.
ພວກເຮົາຈະດີດີ.
ອືມ.
ເສັ້ນທາງນີ້...
ໃນໃບປະກາດທີ່ຂ້ອຍ-ຂ້ອຍ
ອ່ານມັນກ່ອນມື້ນີ້.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ...
ໃນກໍລະນີທີ່ບໍ່ເປັນໄປໄດ້ຂອງໄພພິບັດ
ຫຼືເຫດການທີ່ຮ້າຍແຮງໃນອາທິດນີ້
ຫລັງຈາກການສະເໜີປະຊາຄົມຄັ້ງທໍາອິດ,
"Lazard Frères & Co .ມີສິດທັງ
ໝົດໃນການຍົກເລີກບັນຫານີ້."
ມັນເປັນແຜ່ນປັ່ນປ່ວນ, ເຄຍ.
ມັນເປັນພາສາສັນຍາມາດຕະຖານ.
ໂອ້...ແຕ່,ສະນັ້ນ,ພວກ
ທະນາຄານສາມາດຖອນຕົວໄດ້ບໍ?
ພຽງແຕ່ຖ້າມີໄພພິບັດທີ່ແທ້ຈິງ.
ແບນຖືກລົດບັນທຸກຕໍາ...
ໂລກໝົດສີພິມໜັງສືພິມ...
ລົດບັນທຸກໄປອ້ອມບລັອກແລະຕີແບນອີກຄັ້ງ...
ເຈົ້າຄິດວ່າ ໜຶ່ງ ໃນສິ່ງນັ້ນເປັນໄປໄດ້.
ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດແຕ່, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
ທໍານຽບຂາວນິກສັນບໍ່ມີຫຍັງ
ຖ້າບໍ່ແມ່ນການແກ້ແຄ້ນ.
ພຽງແຕ່ເຊົ້ານີ້,
ພວກເຂົາໄດ້ຫ້າມພວກເຮົາຈາກການປົກຄຸມ
ງານແຕ່ງງານຂອງ Tricia Nixon ໄດ້.
ບາງຢ່າງ,ຂ້ອຍສົງໄສວ່າມັນຈະ
ເພີ່ມຂຶ້ນເຖິງລະດັບໄພພິບັດ.
ບໍ່, ບາງທີບໍ່ແມ່ນ - ເຖິງແມ່ນວ່າ,
ເມື່ອແບນຕັ້ງໃຈທີ່ຈະລັກລອບ,
ມັນບໍ່ຍາກທີ່ຈະຄິດບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ຮ້າຍແຮງກວ່າ.
ເຫດການທີ່ຮ້າຍແຮງ...
ເກີດຂຶ້ນ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ສິດທີ່ຈະຍົກເລີກ
ແມ່ນພຽງແຕ່ໜຶ່ງອາທິດເທົ່ານັ້ນ.
ອາທິດໜຶ່ງຈາກການສະເໜີສາທາລະນະ.
ເຈັດມື້ຫຼັງຈາກພວກເຂົາ
ດັງກະທູ້ນັ້ນໃນວັນອັງຄານ,
ຂໍ້ຕົກລົງແມ່ນເຮັດແລ້ວ.
ອືມ.
ມັນຈະດີດີ, ເຄຍ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫ້ອງຂ່າວຢູ່ຊັ້ນໃດບໍ?
ຫ້າ.
ໂອ້,ບໍ່,ບໍ່ມີ,ບໍ່ມີ
ຫົກ,ແມ່ນແລ້ວ,ຫົກ.
ເຈົ້າຄິດວ່າລາວບໍ່ໄດ້
ຢູ່ພາຍໃຕ້ປາກິສຖານບໍ?
ດີ,ຜູ້ອົບພະຍົບຫ້າລ້ານຄົນສາມາດເຮັດໃຫ້
ເບັງກາລຕາເວັນຕົກບໍ່ໝັ້ນຄົງໄດ້.
ສະນັ້ນ, Lindsay ຈະຫຼຸດ
ຜ່ອນການໂບມມື້ອື່ນ.
ລາວຈະຕັດເງິນສິບລ້ານແນວໃດ?
ຈະມີເລືອດບາງຢ່າງຢູ່ເທິງ
ພື້ນຂອງເຮືອນຫລັງທີ່ມີໄຂມັນ.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າເຈົ້າເມືອງ
ໄດ້ໃຫ້ມັນໃຫ້ນິກສັນໃນຟີລລີ.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າ
ພວກຄົນນັ້ນມີຄວາມຮຸນແຮງ.
ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
ພວກເຈົ້າເຫັນບົດຂຽນ
ກ່ຽວກັບການລັກພາຕົວບໍ?
ເຈົ້າຄິດວ່າຫົກໜ້າພຽງພໍບໍ?
ພວກເຮົາມີຄໍລໍາສາມໃນໜ້າ
ທໍາອິດ.ຂ້ອຍຈະເອົາມັນ.
- ໃນຖ້ຽວບິນບໍ?
- ການບິນ.
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ບໍ, ແມັກ?
ພຽງແຕ່ສົ່ງຊຸດໃຫ້ທ່ານ Mietson.
ມາສຕັນ, ຂ້ອຍຈະເບິ່ງວ່າລາວໄດ້ຮັບມັນ.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກສອງສາມຄົນ
ເຮືອເຮືອຂອງລາວຖືກທໍາລາຍໃນປາຊີຟິກໃຕ້.
ລໍຖ້າ, ງຽບສະຫງົບ.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຄູ່ຜົວເມຍທີ່ເຮືອຂອງ
ພວກເຂົາຖືກທໍາລາຍໃນປາຊີຟິກໃຕ້.
ມັນເບິ່ງໂຊກຮ້າຍ, ສະນັ້ນຜູ້ຊາຍຖາມວ່າ,
ຄວາມຕ້ອງການຈະເບິ່ງແຍງເດັກນ້ອຍບໍ?
ເມຍຂອງລາວຍືດຫົວ."ແມ່ຂອງເຈົ້າແນວໃດ?"
ແມ່ນແລ້ວ. ດີ.
ພວກເຮົາໄດ້ບໍລິຈາກໃຫ້ນິກສັນບໍ?
ເມຍຂອງລາວສັ່ນຫົວ. ແມ່ນແລ້ວ.
ພວກເຮົາສັນຍາຫຼືໃຫ້ບໍ?
ພວກເຮົາສັນຍາວ່າ.
"ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າ!",ຜູ້ຊາຍຮ້ອງໄຫ້
ວ່າ."ນິກສັນຈະຊອກຫາພວກເຮົາ."
ພວກເຮົາຖືກຊ່ວຍເຫຼືອແລ້ວ!
ເວົ້າເຖິງນິກສັນ,ຂ້ອຍຫ
າກໍ່ເວົ້າກັບຄິສຊິງເກີ
ຜູ້ທີ່ກໍາລັງດໍາເນີນການ
ກ່ຽວກັບການສິ້ນສຸດການຫ້າມຈີນ.
ລາວເຊື່ອໝັ້ນວ່າມັນເປັນການເຄື່ອນ
ໄຫວທາງດ້ານການເມືອງທີ່ສະຫຼາດຫຼາຍ.
ໂອ້,ຂ້ອຍຄິດວ່ານີ້ແມ່ນ
ສັນຍານຂອງພວກເຮົາ,ແມ່ຍິງ.
ບາງຄົນຢູ່ໂຕະຂອງແສງສະຫວ່າງນີ້
ພວກເຂົາຕ້ອງຮູ້ວ່າພວກເຂົາ
ກໍາລັງເຮັດຫຍັງຢູ່.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າເພື່ອນຂອງລາວ
ໂຈແມັກຄາຕີຈະເວົ້າແນວໃດ.
ພາກສະໄຕລ໌ໃໝ່ໄດ້ເຮັດບົດຂຽນທີ່
ສວຍງາມກ່ຽວກັບໂລເຣນສ໌ດູເຣລ.
ດີ,ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ
ທີ່ Style ມີສ່ວນທີ່ດີ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນດີຂຶ້ນເລັກນ້ອຍ.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າລາວກໍາລັງເຮັດວຽກ
ກ່ຽວກັບຊຸດນະວະນິຍາຍອື່ນ.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າລາວກໍາລັງ
ເຮັດວຽກເພື່ອຊອກຫາເມຍທີສີ່.
ຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່າ,ລາວເປັນຄົນ
ໜຶ່ງໃນຄົນຈໍານວນໜ້ອຍທີ່ສາມາດ
ຄາດວ່າໃກ້ຄຽງກັບຈີນຄອມມູນິດ
ໂດຍບໍ່ຕ້ອງຢ້ານຄ່າໃຊ້ຈ່າຍ
ທາງການເມືອງທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.
ອາ,ແຕ່ນິກສັນສະຫຼາດຫຼາຍປານໃດ?ລາວບໍ່ເຄີຍ
ມ່ວນຊື່ນກັບໂຊກຮ້າຍຂອງຂ້ອຍໃດໆເລີຍ.
ໂອ້, ເຄຍ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເຮັດແນວໃດ.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າຕິດຕາມ
ມັນຢູ່ບ່ອນນີ້ແນວໃດ-
ເຮັດວຽກໃນມື້ນີ້.
- ໂອ້!
- ດີ.
ເຈົ້າຕ້ອງອ່ານປື້ມຂອງນາງ.
ເຄຍ,ຂ້ອຍສາມາດກິນໄດ້
ບໍ-ພຽງແຕ່ຄໍາເວົ້າ?
ເຈົ້າມີໂອກາດອ່ານລາວບໍ -
ອູມ.
ທຸກຢ່າງດີບໍ?
- ມາຣັກດີບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ນາງແມ່ນ - ນາງບໍ່ເປັນຫຍັງ.
ຂັ້ນຕອນໄດ້ໄປຢ່າງດີຫຼາຍ.
ໂອ້, ດີ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຕັ້ງໃຈທີ່ຈະ...
ຂ້ອຍ, ອູ...
ຂ້ອຍຢາກບອກເຈົ້າແລະຂ້ອຍຢາກ
ໃຫ້ເຈົ້າໄດ້ຍິນຈາກຂ້ອຍກ່ອນ.
ມີບົດຄວາມກ່ຽວກັບຂ້ອຍ
ອອກມາໃນໜັງສືພິມ The Times ມື້ນີ້.
ມັນບໍ່ແມ່ນການຍ້ອງຍໍ.
ແລ່ນ... ຂ້ອຍບໍ?
ດຽວນີ້ເຈົ້າຮູ້ຈັກຂ້ອຍດີກວ່ານັ້ນ.
ສາມມື້ແລະສາມຄືນແລະ
ບໍ່ມີຄໍາເວົ້າຈາກເຈົ້າ.
ດີ, ຂ້ອຍມີວຽກຫຼາຍ.
ສໍາລັບທັງໝົດທີ່ຂ້ອຍຮູ້,ເຈົ້າ
ນອນຢູ່ໃນທໍ່ນໍ້າຢູ່ບ່ອນໃດໜຶ່ງ
ດ້ວຍດອກໄມ້ໃນຫຼັງຂອງທ່ານ.
ນອນຢູ່ໃນຮູບນ້ ໍາ ບໍ?
ດຽວນີ້,ເບິ່ງ,ຄົນຮັກ,ຂ້ອຍ
ຈະບອກເຈົ້າວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
ຂ້ອຍຢູ່ບິມິງມິງ.
ສະບາຍດີ.
ສະບາຍດີ ແບນ.
ສະບາຍດີ ແຄຕຣິນ.
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ກັງວົນ
ເຈົ້າຊ້າປານໃດ,ແຕ່ຟັງ.
ເຈົ້າສາມາດມີຄວາມກ້າວໜ້າ
ໃດໆໄດ້ກັບທ່ານ Sheehan ບໍ?
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ມີການສົນທະນາທີ່
ແປກໃຈກັບໂບບແມັກນາມາຣາ.
ແລະ...ຂ້ອຍຄິດວ່າໜັງສືພິມ Times
ອາດຈະມີເລື່ອງໃຫຍ່ມື້ອື່ນ.
ອາ, ສະບາຍດີ.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ລາວຈະບໍ່ໃຫ້
ລາຍລະອຽດໃດໆໃຫ້ຂ້ອຍ,ແຕ່
ໂບບເວົ້າວ່າມັນເປັນ..
.ອັນຕະລາຍຕໍ່ລາວທີ່...
ແບນ
ພວກເຮົາຈັບພວກມັນແລ້ວ.
- ອາ.
- ອາ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ດີຫຼາຍ.
- ຄູ່ຜົວເມຍທີ່ສຸກບໍ?
- ເຮ້! ຫົວໜ້າ!
- ທ້າວ ບາດລີ.
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າໄດ້ຕິດຕາມຊີຮານບໍ?
ບໍ່,ແຕ່ຂ້ອຍເຫັນຕົວແບບ
ຂອງໜ້າທໍາອິດມື້ອື່ນ.
ມີຊ່ອງຫວ່າງທີ່ໃຫຍ່.
ບໍ່ມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນນອກຈາກຊື່.
ສະບາຍດີ.
ສະບາຍດີ!
- ໃຫ້ພວກເຮົາສາມຄົນ.
- ມາແລ້ວ, ໄປແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ. ຂອບໃຈ, ຂອບໃຈ.
ຂອບໃຈ, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
ນາຍພົນເຮຈ໌ເດີເດີ.
- ສະບາຍດີ ແອລ.
- ແມ່ນແລ້ວເດີ.
ແນວໃດ,ໂອ້,ກ່ຽວກັບ
ລາຍຊື່ຜູ້ບາດເຈັບແນວໃດ-
ເຈົ້າຮູ້ຕົວເລກນັ້ນແລ້ວບໍ?
ບໍ່ເດີ,ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ມັນຈະຕໍ່າຫຼາຍ,ອູ...
ດີ. ດີ.
ບໍ່ມີຫຍັງອີກທີ່ໜ້າສົນໃຈໃນໂລກບໍ?
ແມ່ນແລ້ວເດີ, ມີຄວາມໝາຍຫຼາຍນີ້ອູ,
ການເປີດເຜີຍຂອງນິວຢອກໄມສ໌
ເອກະສານລັບທີ່ສຸດຂອງສົງຄາມ.
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າ-ນັ້ນຖືກ
ຮົ່ວໄຫຼອອກຈາກປິນຕາກອນບໍ?
ການສຶກສາທັງໝົດທີ່ຖືກ
ເຮັດສໍາລັບແມັກນາມາຣາ.
ນີ້ແມ່ນການລະເມີດຄວາມປອດໄພທີ່ຮ້າຍແຮງຂອງ
ຂີ້ຄ້ານ
- ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນ
- ດີ...
ດີ,ຫຍັງ,ອູ,ມີຫຍັງຖືກເຮັດ
ກ່ຽວກັບມັນ,ຫຼັງຈາກນັ້ນ?
- ຂ້ອຍ...
- ພວກເຮົາຮູ້ວ່າສິ່ງນີ້ຈະອອກມາບໍ?
ບໍ່, ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເຮັດ, ທ້າວ.
ຂ້ອຍມີດຣ ຄິສຊິງເກີ.
ໂອ້,ແຮນຣີ,ສິ່ງນັ້ນຕໍ່ຂ້ອຍ
ແມ່ນພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດຄິດໄດ້-
ນີ້ເປັນການກະທໍາກະທູ້
ໃນສ່ວນຂອງຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ເອົາມັນອອກ.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈຢ່າງສົມບູນ
ວ່າສິ່ງນີ້ລະເມີດຄວາມປອດໄພ
ທຸກປະເພດ...ກົດໝາຍ-
ຄົນຕ້ອງຖືກວາງໃສ່ແສງໄຟ ສໍາ ລັບສິ່ງນີ້.
ພຣະຄຣິດ!
ແມັກນາມາຣາຮູ້ວ່າພວກເຮົາ
ບໍ່ສາມາດຊະນະໃນປີ 65 ໄດ້...
ນັ້ນແມ່ນຫົກປີກ່ອນ.
ດີ, ຢ່າງໜ້ອຍພວກເຮົາມີງານແຕ່ງງານ.
ມີໃຜອີກຄົນໃດເມື່ອຍຫຼືອ່ານ
ຂ່າວແທນທີ່ຈະລາຍງານມັນບໍ?
ພວກເຮົາມີຫຼັກຖານໃດບໍ?
ມີຄົນໜຶ່ງທີ່ຟິລແລະຂ້ອຍຮູ້ຈັກໃນໂບສຕັນ
ຜູ້ທີ່ເຮັດວຽກຢູ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ
ເມື່ອແມັກນາມາຣາໄດ້ສັ່ງການສຶກສາ.
ດີແລ້ວ, ໂທຫາລາວ.
ມີໃຜອີກບໍ?
ສະນັ້ນນັ້ນແມ່ນມັນບໍ?
ການນໍາທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ
ແມ່ນມາຈາກບັນນາທິການບໍ?
ພວກເຮົາກໍາລັງດູດທ້ອງສູງ
ໃນສວນຫຼັງຂອງພວກເຮົາເອງ.
ແບນ, ມາແລ້ວ, ມັນເປັນເລື່ອງດຽວ.
ບໍ່,ມັນມີ 7 , 000 ໜ້າທີ່
ລາຍລະອຽດວ່າທໍານຽບຂາວ
ໄດ້ຕົວະກ່ຽວກັບສົງຄາມຫວ
ຽດນາມເປັນເວລາ 30 ປີແລ້ວ.
ມັນເປັນທຣູມານ ແລະ ໄອເຊນຮາວເວີ ແລະ...
ແຈກ...
LBJ ຕົວະ - ຕົວະຢູ່ທົ່ວໄປ
ຫວຽດນາມ-ແລະເຈົ້າຄິດວ່າ
ມັນເປັນເລື່ອງດຽວບໍ?
ພວກເຮົາຈະເຮັດວຽກຂອງພວກເຮົາ.
ຊອກຫາໜ້າເຫຼົ່ານັ້ນ.
ແບນ, ອູ...
ຂ້ອຍອາດຈະ...ມີບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງ...ບາງທີ.
ດີ,ໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ເມື່ອມັນ
ໜ້ອຍລົງ...ຄວາມປາຖະໜາ.
ຂ້ອຍຈະໄປຕິດຕາມຫຼັກຖານຂອງຂ້ອຍເອງ.
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຕັດກະທູ້ຂອງທ່ານ?
- ແມ່,
- ພຽງແຕ່ເລັກນ້ອຍ.
ຂ້ອຍຢູ່ກາງແທ້ໆ.
ມັນຍາກທີ່ຈະອ່ານບາງຢ່າງ, ແມ່ນບໍ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຍາກກວ່າເຈົ້າ.
ບໍ່.
ເປັນຫຍັງ?
ນີ້ແມ່ນຄົນຂອງເຈົ້າ - ແມັກນາມາຣາບໍ?
ແລະເຄນເນດີ ແລະ ຈອນສັນ.
ແຈກ ແລະ ລິນດອນ ແມ່ນເພື່ອນຂອງພໍ່ເຈົ້າ.
ເຈົ້າບິນລົງໄປເທັກຊັສກັບລິນດອນໃນ
ທ້າຍອາທິດຫຼັງຈາກກອງປະຊຸມຂອງລາວ.
ດີ,ນັ້ນແມ່ນຄວາມຜິດຂອງທ່ານ,
ທ່ານຢາກເຫັນເຮລິຄອບເຕີ້ຂອງລາວ.
ແລະທັນທີທີ່ລາວເຫັນເຈົ້າ
,ລາວໄດ້ເຊີນເຈົ້າໄປຟາມ.
ໂອ້,ດີ,ລາວພຽງແຕ່ຢາກ
ໃຫ້ໜັງສືພິມສະໜັບສະໜູນ-
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ຈຸດຂອງຂ້ອຍແມ່ນ,
ເຈົ້າມີສຕິວແລະບິລລໍຖ້າຢູ່ເຮືອນ
- ມີແຂກຢູ່ເຮືອນ
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
ລໍຖ້າຢູ່ຟາມ.
ເຈົ້າບໍ່ມີຫຍັງນອກຈາກເຄື່ອງນຸ່ງ
ຫົ່ມເປື້ອນໃນກະເປົາຂອງທ່ານ.
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດວ່າຂ້ອຍ
ມີຫຍັງໃນກະເປົາຂອງຂ້ອຍ?
ຂ້ອຍໂດດໃສ່ກອງທັບອາກາດ
ຄັ້ງໜຶ່ງ,ໃຊ້ທ້າຍອາທິດ-
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໂດດ, ເຈົ້າແລະ
- ການລອຍນໍ້າ ແລະ
ລິບວີ ເປີສ ແລະເວົ້າວ່າ"ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ!"
ການຂີ່ເຮືອຄວາມໄວກັບ
ລິນດອນແລະ Lady Bird .
ມັນຍາກທີ່ຈະເວົ້າ...
ບໍ່ຕໍ່ປະທານາທິບໍດີສະຫະລັດອາເມລິກາ.
ເຈົ້າຄາດວ່າມີໃຜບໍ?
ໃນເວລານີ້ບໍ?
ຂ້ອຍຫວັງວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄວເກີນໄປ.
ບໍ່ເລີຍ, ມັນຕ້ອງຮີບດ່ວນ.
ເອື້ອຍເຈົ້າຢູ່ໃສ?
ມັນເປັນຂອງຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ, ທີ່ຮັກ.
ໄປຫານາງ.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າເຈົ້າເຫັນ
ໜັງສືພິມນິວຢອກໄມສ໌.
ອືມ.
ການສຶກສາ-ຄົນທີ່ພວກເຂົາ
ກໍາລັງເຮັດວຽກອອກ
ທີ່ຖືກສັ່ງໂດຍແມັກນາມາຣາ.
ແມ່ນແລ້ວ.
ແລະຖ້າລາວສັ່ງມັນ, ລາວອາດຈະມີ ສໍາ ເນົາ.
ຂ້ອຍຕ້ອງບອກເຈົ້າວ່າ
ການຊອກຫາແຫຼ່ງຂໍ້ມູນ
ຄືກັບການຊອກຫາເຂັມໃນກະຕ່າຫຍ້າ.
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການຕົວແທນ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເປັນນັກຂຽນເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ
ສະນັ້ນຄລິເຊເກົ່ານັ້ນ-ນັ້ນ
ແມ່ນການປຽບທຽບທີ່ດີທີ່ສຸດ
ຂ້ອຍສາມາດຄິດໄດ້.
ຂ້ອຍຕ້ອງການສໍາເນົາ
ຂອງການສຶກສານັ້ນ,ເຄຍ.
ໃຫ້ນາງບານ, ແບນ.
- ໂອ້, ມາແລ້ວ.
- ຂອບໃຈເດີ.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ແບນ,ເຖິງແມ່ນວ່າ
ຂ້ອຍຈະມັກຫຼາຍປານໃດ
ໜ້າທີ່ສືບສວນທີ່ດີ,
- ໂບບ ແມັກນາມາຣາເປັນເພື່ອນເກົ່າ.
- ມມ
ລາວກໍາລັງຜ່ານຫຼາຍຢ່າງໃນຊີວິດ
ຂອງລາວໃນເວລານີ້.ຂ້ອຍພຽງແຕ່-
ລາວອາດຈະເວົ້າທຸກຢ່າງ
ທີ່ລາວຢາກເວົ້າແລ້ວ.
ເຈົ້າຄິດວ່າເປັນຫຍັງ?
- ເປັນຫຍັງ?
ລາວເວົ້າກັບເຈົ້າເປັນຫຍັງ?
ດີ,ຂ້ອຍຫາກໍ່ບອກເຈົ້າວ່າ
ລາວເປັນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ,ແລະ
ດີ, ລາວເວົ້າກັບເພື່ອນຄົນອື່ນບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍຍ້ອງຍໍ
ຄວາມໝາຍຂອງສິ່ງທີ່ເຈົ້າຫາກໍ່...
ແມັກນາມາຣາ ກໍາ ລັງເວົ້າກັບເຈົ້າ
- ເພາະເຈົ້າເປັນຜູ້ພິມ
- ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ!
- ຂອງໜັງສືພິມວໍຊິງຕັນ ໂພສຕ໌.
- ບໍ່.
- ນັ້ນບໍ່ແມ່ນເຫດຜົນ.
- ເພາະລາວຢາກເຈົ້າ
ເພື່ອຊ່ວຍລາວອອກໄປ.
- ບໍ່, ບໍ່ມີທາງຫຼັງ...
- ເພາະລາວຢາກໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ຂ້າງລາວ.
ບໍ່,ແບນ,ນັ້ນບໍ່ແມ່ນບົດບາດ
ຂອງຂ້ອຍ.ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ກ້າບອກເຈົ້າ
ວ່າຂຽນກ່ຽວກັບລາວແນວໃດ.
ຄືກັບທີ່ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ
ຂອບອກລາວ
ລາວຄວນມອບບົດສຶກສາລັບ,
ເຊິ່ງຈະເປັນອາຊະຍາກໍ
າ,ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,
ພຽງແຕ່ເພື່ອໃຫ້ລາວສາມາດ
ເປັນແຫຼ່ງຂອງທ່ານໄດ້.
ແຫຼ່ງຂອງພວກເຮົາ, ແຄຕຣິນ.
ບໍ່, ຂ້ອຍ - ບໍ່.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ. ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ
ຂໍໃຫ້ໂບບຮຽນ.
ຂ້ອຍ...
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ,ເຈົ້າມີ
ຄວາມສໍາພັນກັບໂບບແມັກນາມາຣາ.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າ
ເຈົ້າມີພັນທະເຊັ່ນກັນບໍ
ຕໍ່ໜັງສືພິມແລະສາທາລະນະຊົນບໍ?
ຂໍຖາມເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າ
ຮູ້ສຶກເມື່ອເຈົ້າເປັນ
ການເພື່ອນມິດກັບແຈກ ເຄນເນດີບໍ?
ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງໜ້າທີ່
ຂອງທ່ານຢູ່ໃສໃນເວລານັ້ນ?
ຂ້ອຍບໍ່ຈື່ວ່າເຈົ້າໄດ້ກົດດັນ
ລາວຢ່າງແຂງແຮງໃນຫຍັງເລີຍ.
ຂ້ອຍໄດ້ຊຸກຍູ້ແຈກເມື່ອຂ້ອຍຕ້ອງ
ເຮັດ-ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍດຶງການຕີໃດໆເລີຍ.
ຂ້ອຍ - ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງບໍ?
ເພາະເຈົ້າເຄີຍກິນເຂົ້າໃນທໍ
ານຽບຂາວຄັ້ງໜຶ່ງຕໍ່ອາທິດ.
ການເດີນທາງທັງ ໝົດ ໄປຄ້າຍດາວິດ.
ໂອ້,ແລະການເດີນທາງ
ວັນເກີດທີ່ດື່ມໃນ Sequoia
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບ.
ມັນຍາກທີ່ຈະເຊື່ອວ່າເຈົ້າ
ຈະໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນທັງໝົດນັ້ນ
ຖ້າບໍ່ເຮັດ
ດຶງກະທູ້ສອງສາມຄັ້ງ.
ການປະທ້ວງໃນຖະໜົນຫົນທາງໄດ້
ລະເບີດຂຶ້ນໃນມື້ນີ້ທົ່ວປະເທດ
ຈັງຫວະ
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ
ໃນໜັງສືພິມນິວຢອກໄມສ໌.
ການສຶກສາທີ່ສັ່ງໂດຍອະດີດ
ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ
ໂຣເບີດແມັກນາມາຣາໄດ້
ເຮັດໃຫ້ເກີດການໂຕ້ຖຽງຕໍ່ໄປ
ກ່ຽວກັບສົງຄາມທີ່ດໍາເນີນຢູ່ຫວຽດນາມ.
ດັ່ງທີ່ມັນເຮັດໃຫ້ມັນ
ແຈ້ງວ່າເຄນເນດີແລະຈອນສັນ
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບໄອເຊນຮາວເວີ ແລະ ທຣູມານ
ສໍ້ໂກງປະເທດ
ຊຸດລະເບີດໄດ້ປາກົດຕົວ
ເປັນເວລາສອງມື້ທີ່ຜ່ານມາ
ໃນໜັງສືພິມນິວຢອກໄມສ໌.
ພວກເຮົາບໍ່ຢາກສົງຄາມທີ່ກິ່ນຫອມຂອງທ່ານ!
♪ຂ້ອຍໄດ້ຕົກລົງຢູ່
ຂ້າງພູມ misty ສິບສອງ♪
♪ຂ້ອຍໄດ້ຍ່າງແລະຂັບເຄື່ອນ
ຢູ່ເທິງທາງດ່ວນທີ່ສໍ້ໂກງຫົກທາງ♪
ແລະອ້າຍຂອງຂ້ອຍມາຣີໂອເວົ້າວ່າ,
"ມີເວລາທີ່ການດໍາເນີນງານຂອງ
ເຄື່ອງຈັກກາຍເປັນທີ່ກຽດຊັງຫຼາຍ
ວ່າເຈົ້າຕ້ອງເອົາຮ່າງກາຍຂອງທ່ານໃສ່ເກຍ
ແລະເທິງລໍ້ແລະເທິງກະຕຸ້ນ
ແລະເຈົ້າຕ້ອງເຮັດໃຫ້ມັນຢຸດເຊົາ!
ໜຶ່ງ, ສອງ, ສາມ, ສີ່!
ພວກເຮົາບໍ່ຢາກສົງຄາມທີ່ກິ່ນຫອມຂອງທ່ານ!
ເພື່ອໃຫ້ປະທານາທິບໍດີບໍ່ຈໍາ
ເປັນຕ້ອງຍອມຮັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ໂລກທັງ ໝົດ ຮູ້ແລ້ວ.
ເຈົ້າຈະກິນອາຫານຄໍ່າກັບທ່ານແລະທ່ານ
ນາງໂຣເຊັນທາລໃນເວລາ 7 : 00 ໃນຫ້ອງໂອກ.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະພົບເຈົ້າມື
້ອື່ນເຊົ້າໃນໂລບີໃນເວລາ 8 : 00
ສະນັ້ນເຈົ້າຈະມີເວລາພຽງພໍທີ່
ຈະໄປສູນກາງເມືອງກ່ອນການສະເໜີ,
- ແລະ...
- ແລະອາຫານເຊົ້າ.
- Bagdikian.
- ມັນເປັນແຮຣີ ໂຣວານ.
ເຮ້ ອູມ...
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍໂທຫາເຈົ້າ
ຄືນຈາກພາຍນອກຫ້ອງຂ່າວ.
ຂໍໂທດເດີ.
ເຈົ້າມີຄວາມສໍາຄັນບໍ?
ຂ້ອຍເປັນນັກຂ່າວມາດຕະຖານທົ່ວໄປ.
ໂອເຄ
ໂອ້, ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
ເປັນແຂກຂອງຂ້ອຍ.
ແລະພວກເຂົາແມ່ນແຫຼ່ງຂອງເລື່ອງນີ້.
ທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍອ່ານໜັງສືພິມ
ນິວຢອກທາມສ໌ຢູ່ເທິງກະຕ່າ...
- ທ້າວ ບຣາດລີ?
- ບໍ່.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າມີຄົນກໍາລັງ
ເອົາໂປເກີຮ້ອນໃສ່ບາກຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
ເຈົ້າເອົາສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ມາຈາກໃສ?
ມີຄົນປ່ອຍພວກມັນໄວ້ເທິງໂຕະຂອງຂ້ອຍ.
ບໍ່ມີໃຜແນະ ນໍາ ຢ່າງລັບໆວ່າແມັກນາມາຣາ
ໄດ້ກະຕຸ້ນພາກເໜືອເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາ
ມີພື້ນຖານສໍາລັບການເພີ່ມຂຶ້ນ.
ແມ່ນແລ້ວ,ມັນຢູ່ໃນບົດຂຽນໃນ
ວັນນະຄະດີ.ມັນເປັນບົດຂຽນທີ່ດີ.
ເຈົ້າຄວນເບິ່ງມັນ.
- ມັນດີ...
- ພຣະເຢຊູຄຣິດ.
ໃຫ້ມັນໃຫ້ຄົນໃດທີ່ສາມ
າດພິມ 91 ຄໍາໃນນາທີໜຶ່ງ.
- ແບນ
- ແລະໃຫ້ມັນຖືກພິສູດ, ດີບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
ມັນເປັນຫຍັງ?
ພຣະເຢຊູຄຣິດ.
ສະບາຍດີ.ນີ້ແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງຂອງ
ໜ້າຂອງການສຶກສາແມັກນາມາຣາບໍ?
ເຈົ້າເອົາສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ມາຈາກໃສ?
ມີຄົນປ່ອຍພວກມັນໄວ້ເທິງໂຕະຂອງຂ້ອຍ.
ຢູ່ເທິງໂຕະຂອງທ່ານບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ - ຂ້ອຍ - ມັນແມ່ນແມ່ຍິງ.
- ແມ່ຍິງໃດ?
- ພວກເຮົາໄດ້ຜ່ານການ
- ສິບໜ້າຂອງແມັກນາມາຣາ
- ແມ່ຍິງໃດ?
- ຮຽນຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ນາງເປັນແມ່ຍິງຮິບປີ,
ນາງມີໜຶ່ງໃນພວກນັ້ນ, ອູ,
- ເຮ້, ເດເບີ, ໃຫ້ຂ້ອຍບາກດີກັນ.
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າພວກມັນເອີ້ນວ່າແນວໃດ
- ແຕ່ມັນເປັນໜຶ່ງໃນເສື້ອຜ້າເຫຼົ່ານັ້ນ
- ລາວແມ່ນອູ,
- ມັນເບິ່ງຄືວ່າອູຂອງທ່ານ,
- ລາວອອກໄປແລ້ວ, ລາວຫາກໍ່ໄປ
- ໝູນວຽນໃນສີສັນ.
- ບາງບ່ອນ
- ຂ້ອຍບໍ່...
- ບາງທີລະຫວ່າງ 5'4 ແລະ 5'6.
ດີ, ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ແທ້ຈິງ.
ໂອ້, ນາງແມ່ນອູ,
- ພວກເຮົາກັບມາໃນເກມບານເຕະແລ້ວ.
- ມັນເປັນການຕາຍແບບຈັບຄູ່ເດີເດີເດີ.
ມັນເປັນເສື້ອຜ້າທີ່ຖືກຜູກມັດຕາຍ.
ນີ້ແມ່ນຈະເປັນໜ້າທໍາອິດຂອງມື້ອື່ນ
ເຈ້ຍ. ອູມ...
ໃຫ້ມັນໃຫ້ອູ...
ໃຫ້ມັນໃຫ້ມາເດຣ, ມັນເປັນມື້ໂຊກດີຂອງລາວ.
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ຄວາມມ່ວນຊື່ນ.
ບໍລິສັດຣານດ໌.
ແຮຣີ ໂຣວານ, ກະລຸນາ.
ນີ້ແມ່ນແຮຣີ.
ແຮຣີ, ມັນແມ່ນແບນ ບາກດິກຽນ.
ເຈົ້າຄິດວ່າມີຄົນຟັງໂທລະສັບຂອງທ່ານບໍ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າບາງຄົນອາດຈະລົບກວນຂອງເຈົ້າ.
ເປັນຫຍັງໃຜຈຶ່ງຟັງໂທລະສັບຂອງຂ້ອຍ?
ຖ້າຂ້ອຍຄິດວ່າການສຶກສາແມັກ
ນາມາຣາໄດ້ຮົ່ວໄຫລຈາກແຣນດ໌,
ຂ້ອຍຈະຟັງໂທລະສັບຂອງ
ປະທານາທິບໍດີຂອງຣານດ໌.
ມັນເປັນການສຶກສາຂອງ DOD.
ສໍາເນົາຂອງມັນຖືກສົ່ງໄປຫາແຣນ
ດ໌ເພື່ອຮັກສາໄວ້ຢ່າງປອດໄພ.
ສໍາເນົາສອງສະບັບ, ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ຜິດ.
ພຣະເຢຊູຄຣິດ,ແບນ,ການຮົ່ວໄຫຼ
ນັ້ນບໍ່ໄດ້ມາຈາກພວກເຮົາ.
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
ເບິ່ງ, ຈາກປະສົບການຂອງຂ້ອຍ,
ພວກຜູ້ຊາຍທີ່ຕ້ອງການສິ່ງນີ້ຢູ່
ບ່ອນນັ້ນແລະມີຄວາມກ້າຫານທີ່ຈະເຮັດມັນ,
ພວກເຂົາເປັນປະເພດສະເພາະ...
ພວກເຂົາມີຈິດສໍານຶກແລະຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ
ແຕ່ພວກເຂົາມີ
ສະມາທິ.
ດຽວນີ້,ມີຄົນໜຶ່ງທີ່
ພວກເຮົາທັງສອງຮູ້ຈັກ.
ດີບໍ?ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
ໃນເວລາດຽວກັນກັບຂ້ອຍ.
ລາວອອກໄປທັນທີຫຼັງຈາກນັ້ນ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເວົ້າກ່ຽວກັບໃຜ, ແມ່ນບໍ?
ລາວບໍ່ແມ່ນຄົນ ທໍາ ອິດທີ່ທ່ານຄິດວ່າ
ເມື່ອເຈົ້າເຫັນບົດຄວາມ
ໃນໜັງສືພິມ Times ບໍ?
ດີແລ້ວ, ເບິ່ງ, ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
ທ້າວ ແລະ ທ່ານນາງ ໂຣເຊັນທາລ.
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ.
- ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
ສະບາຍດີ.
- ອາ.
- ແຊບແຊບ
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຂໍໂທດກ່ອນ.
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ.
ຂ້ອຍບໍ່ມ່ວນຊື່ນເລີຍ, ອາເບີ.
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່ກັງວົນຫຼາຍກ່ຽວກັບ
- ຮາ?
ມື້ນີ້ຢູ່ຕະຫຼາດຫຼັກຊັບ,
ຂ້ອຍຕ້ອງກ່າວຄໍາປາໄສໃຫຍ່...
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ.
- ຂ້ອຍດີໃຈຫຼາຍ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
ບໍ່,ການເປີດເຜີຍເປັນການເຄື່ອນ
ໄຫວທີ່ດີສໍາລັບໜັງສືພິມ.
ບາງທີເຈົ້າຍັງສາມາດຄິດ
ກ່ຽວກັບການຂະຫຍາຍຕົວໄດ້,
ພະຍາຍາມເປັນໜັງສືພິມແຫ່ງຊາດຫຼາຍຂຶ້ນ.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ອາເບີປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍຊື້ຫຸ້ນ.
ອາ,ນັ້ນແມ່ນກົງກັນຂ້າມ
ນະໂຍບາຍຂອງບໍລິສັດ,ແຕ່
ຖ້າເຈົ້າກັງວົນແລະ
ຕ້ອງການຄວາມສົນໃຈ,ຂ້ອຍ-
ຂ້ອຍມີສໍາເນົາຂອງໜັງສືພິມໄທມສ໌ມື້ນີ້.
- ໂອ້!
- ອາເບີ!
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າເຈົ້າອ່ານມັນແລ້ວ.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍທີ່
ຮ້າຍແຮງ,ເຈົ້າເປັນແທ້ໆ.
ພວກເຮົາສາມາດເອົາ
ເຄື່ອງດື່ມໃຫ້ເຈົ້າໄດ້ບໍ?
ບຸນດີໂຕ້ຖຽງວ່າການວາງລະເບີດທີ່ຍືນຍົງ.
ລາວຄິດວ່າມັນຈະປ່ຽນຄື້ນຟອງ
.ນີ້ແມ່ນເດືອນກຸມພາປີ 65 .
ແມ່ນແລ້ວ,ເພາະວ່າໃນເດືອນເມສາ,
ພວກເຂົາຮູ້ວ່າມັນຈະບໍ່ຕັດມັນ.
ແລະ LBJ ສົ່ງກອງທັບສອງກອງ.
- ສິ່ງທີ່ດີເລີດ.
- ແລະຟັງສິ່ງນີ້...
ລາວປ່ຽນພາລະກິດຈາກຄວາມປອດໄພຖານທັບ
- ເພື່ອຕໍ່ສູ້ຢ່າງເຄື່ອນໄຫວ.
- ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
ມັນເປັນການປ່ຽນແປງທີ່ໃຫຍ່
ຫຼວງ.ລາວກໍາລັງຂະຫຍາຍສົງຄາມ.
ແຕ່ລາວຢືນຢັນຄວາມລັບ.
ປະຊາຊົນອາເມລິກາບໍ່ຄວນບອກ.
ດີແລ້ວ,ສະນັ້ນນີ້ແມ່ນ
ຂໍ້ຕົກລົງທີ່ແທ້ຈິງ.
ສະນັ້ນເຈົ້າຈະຂຽນມັນໄດ້ດົນປານໃດ?
ຂ້ອຍສາມາດກິນມັນໄດ້ໃນວັນພະຫັດ.
ດີ,ຖ້າພວກເຮົາເຮັດແບບວ່າເຈົ້າເປັນ
ນັກກະວີແລະບໍ່ແມ່ນນັກຂຽນເລື່ອງແນວໃດ?
ຂ້ອຍ...ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດດຶງບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງຮ່ວມກັນໄດ້ໃນມື້ອື່ນຄືນ.
ດີແລ້ວ,ພວກເຮົາສາມາດ
ແລ່ນມັນໄດ້ໃນວັນພຸດ.
ພຽງແຕ່ຜ່ານການຄົ້ນຄວ້າ
ທັງໝົດທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ
ແຕ່ດັ່ງນັ້ນຊ່ວຍຂ້ອຍພຣະເຈົ້າ
ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ມີໜ້າເຫຼົ່ານີ້
ໃນຕອນແລງມື້ອື່ນ, ພວກເຮົາອາດຈະ...
ຊ້າເກີນໄປ.
- ຫຍັງ?
- ໜັງສືພິມໄຕມ໌ມີມັນແລ້ວ.
ດີແນ່ນອນວ່າພວກເຂົາມີມັນ.
"ປະທານນາທິບໍດີຈອນສັນໄດ້
ຕັດສິນໃຈໃນວັນທີ 1 ເມສາ 1965
- "ທີ່ກອງກໍາລັງພື້ນດິນຂອງອາເມລິກາ
- ແນ່ນອນວ່າ ໜັງສືພິມ Times ມີມັນ.
- "ກໍາລັງໂຈມຕີ
- ຂຽນໂດຍ ນີລ ເຊຮານ.
ເພາະວ່າລະເບີດເປັນເດືອນໜຶ່ງ -"
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເຊຮານແມ່ນຄົນໂຊກຮ້າຍ-
ລາວເປັນຄົນໂສກຮ້າຍເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ,ໄອຍະການ
ທົ່ວໄປໄດ້ໂທສອງສາມຄັ້ງ
ກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ຂອງນິວຢອກໄມສ໌.
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າຈະ
ຟ້ອງຮ້ອງ The Times ບໍ?
ສະບາຍດີ,ຄວາມເຫັນຂອງຂ້ອຍ
ແມ່ນເພື່ອດໍາເນີນຄະດີ
ພວກໂຊກຮ້າຍທີ່ໃຫ້ມັນໃຫ້ລາວ.
ຖ້າເຈົ້າສາມາດຮູ້ວ່າຄົນນັ້ນແມ່ນໃຜ.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ທາມສ໌
ສາມາດຖືກດໍາເນີນຄະດີໄດ້ບໍ?
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນ.
ສໍາລັບໜັງສືພິມໄທມສ໌,
ສະບາຍດີ,ພວກເຂົາເປັນສັດຕູຂອງພວກເຮົາ
,ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາພຽງແຕ່ຄວນເຮັດມັນ.
ໂຊກຮ້າຍ.
ອາເບີ ໂຣເຊນທັລ.
ໂອ້ ສະບາຍດີ.
ໂຕະຂອງທ່ານຢູ່ບ່ອນນັ້ນເດີເດີ.
ໂດຍບໍ່ມີເງື່ອນໄຂທີ່
ແນ່ນອນທີ່ຈະບໍ່ເຜີຍແຜ່.
ພຽງແຕ່ຫຼັງຈາກສະກອດຕິ ຣີດສເຕິນ
ຂົ່ມຂູ່ຈະເຜີຍແຜ່ໃນໜັງສືພິມ Vineyard
ປັນຊ໌ຕັດສິນໃຈພິມບໍ.
ມັນຈະບໍ່ມີຜົນກະທົບຄືກັນ.
ຈິມມີ
ພວກເຮົາໄດ້ຖືກຖາມແລ້ວ
ຂັດຂວາງ
ໂດຍໄອຍະການໃຫຍ່.
ນິກສັນ ກໍາ ລັງພາພວກເຮົາໄປສານບໍ?
ເຄຍ, ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຂ້ອຍອູ...
ໂອ້, ບໍ່.
ພຮະເຈ້າ
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງບໍ່ໄປເອົາໃບຢັ້ງຢືນ?
ບໍ່,ນັ່ງຢ່າງເຂັ້ມງວດ,
ຢ່າໂຕ້ຖຽງກັບ,ກັບມາທັນທີ.
ທ້າວ ໂຣເຊັນທາລຕ້ອງອອກໄປເຮັດທຸລະກິດ.
ແນ່ນອນ, ພວກເຮົາຈະເອົາມັນໃສ່ແທັບຂອງລາວ.
ບໍ່, ບໍ່, ຂ້ອຍຈະເອົາໃບເກັບເງິນ, ແຕ່
ຂ້ອຍສາມາດກັງວົນເຈົ້າໄດ້
ບໍທີ່ຈະໃຊ້ໂທລະສັບຂອງທ່ານ?
ແຕ່ແນ່ນອນ, ແມ່.
ມີຄົນໜຶ່ງທີ່ຂ້ອຍພົບກັນຢູ່ຣານດ໌
ລາວເປັນເຮືອສະແດງບາງຢ່າງແຕ່ສະຫຼາດ.
ແລະລາວເຮັດວຽກສໍາລັບແມັກ
ນາມາຣາແລະລາວມີຄວາມຄິດເຫັນ
ກ່ຽວກັບການຕັດສິນໃຈທີ່ເຂົ້າໄປໃນຫວຽດນາມ.
- ໂອເຄ
- ຂ່າວວ່າ
ເຂົ້ານ້ອຍ
ຍາກຫຼາຍ.
ລາວຈະສາມາດເຂົ້າເຖິງຫ້ອງຮຽນໄດ້ບໍ?
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າແຣນດ໌ມີ ສໍາ ເນົາ.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ.ດີແລ້ວ,ດີ,
ເຈົ້າສາມາດຊອກຫາລາວໄດ້ບໍ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າບາງທີຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມ.
ຂ້ອຍມີທ່ານນາງແກຣມຢູ່ສາຍ.
ແຄທຮິນ!
ເຮ້, ຟັງ, ຂ້ອຍໄດ້...
- ຂ້ອຍມີຫົວຂໍ້ຂ່າວມື້ອື່ນ.
- ອາ.
ພຣະຄຣິດ, ດີ, ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
ຈອນ ມິຕເຊວໄດ້ຕິດຕໍ່ຫາ ໜັງສືພິມໄຕມ໌,
ເບິ່ງຄືວ່າປະທານາທິບໍດີ
ຈະຊອກຫາຄໍາສັ່ງຫ້າມ
ບໍ່ເປັນຫຍັງ!
ນີ້ໝາຍຄວາມວ່າພວກເຮົາຢູ່ໃນເກມບານເຕະ.
ເພາະຖ້າໜັງສືພິມໄທມສ໌ຖືກປິດລົງ...
ຖ້າພວກເຂົາຖືກປິດລົງ, ບໍ່ມີເກມບານເຕະ.
ເກມບານເຕະສິ້ນສຸດລົງແລ້ວ.
ແຕ່ແຄຕຣິນ,ທຸກຄົນຈະຂ້າເພື່ອ
ມີຄວາມແຕກແຍກໃນເລື່ອງນີ້.
ດີ,ແນ່ນອນ,ແຕ່ບໍ່ແມ່ນຖ້າມັນ
ໝາຍຄວາມວ່າການລະເມີດກົດໝາຍ.
ຖ້າຜູ້ພິພາກສາລັດຖະບານກາງຢຸດ
ໜັງສືພິມໄທມສ໌ຈາກການເຜີຍແຜ່,
ດີ,ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນວ່າພວກເຮົາ
ສາມາດເຜີຍແຜ່ໄດ້ແນວໃດ...
ເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຮົາຈະ
ສາມາດຈັບສໍາເນົາໄດ້.
ສະນັ້ນ.
ແບນ?
ເຈົ້າມີຫຍັງບໍ?
ບໍ່.
ດີແລ້ວ,ສະນັ້ນບໍ່ມີຫຍັງທີ່
ຈະເວົ້າກ່ຽວກັບ,ແທ້ຈິງແລ້ວ.
ບໍ່.ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະເວົ້າ
ກ່ຽວກັບເລີຍ,ແຕ່ອູ...
ແຕ່ຂອບໃຈສໍາລັບຄໍາແນະ
ນໍາ,ທ່ານນາງອູ,ແກຣມ.
ເຈົ້າຍັງເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
ສະບາຍດີ.
- ເຈົ້າເປັນແນວໃດ, ເຄຍ?
- ສະບາຍດີທຸກຄົນ. ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ.
ສະບາຍດີ?
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍກໍາລັ
ງຊອກຫາດານເອລສເບີກ.
ລາວບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກຢູ່ນີ້ອີກແລ້ວ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າລາວຢູ່ໃສດຽວນີ້ບໍ?
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ. ນີ້ແມ່ນໃຜ?
ຂອບໃຈເດີ.
ແລະມັນເປັນສິດທິພິເສດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງຂ້ອຍ
ເພື່ອຕ້ອນຮັບບໍລິສັດວໍຊິງຕັນ ໂພສ
ໄປຫາຕະຫຼາດຫຼັກຊັບອາເມລິກາ!
ຫຼາຍກວ່າເປັນສິດທິພິເສດ, ທ່ານນາງແກຣມ,
ນີ້ແມ່ນກຽດຕິຍົດທີ່ແທ້ຈິງ.
ສະບາຍດີ, ນີ້ແມ່ນຂອງຈອນ.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍກໍາລັ
ງຊອກຫາດານເອລສເບີກ.
ເຈົ້າເອົາເບີທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
ໄປກວດສອບມື້ນີ້.
ພວກເຈົ້າ.
ຂອບໃຈທຸກຄົນທີ່ຊ່ວຍສ້າງວໍຊິງຕັນ ໂພສຕ໌
ບໍລິສັດທີ່ແຂງແຮງກວ່າເກົ່າ.
ສູນການສຶກສາສາກົນ.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍກໍາລັ
ງຊອກຫາດານເອລສເບີກ.
ລາວບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
ແຕ່ລາວຍັງເຮັດວຽກຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.
ຂ້ອຍສາມາດສົ່ງຂໍ້ຄວາມໄດ້ບໍ?
ໂອ້, ບອກລາວວ່າແບນ ບາກດີກັນໂທ.
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ.
ພວກຜູ້ຊາຍ,ເປັນຫຍັງພວກເຮົາ
ຈຶ່ງບໍ່ພົບກັນເພື່ອຖ່າຍຮູບ?
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຄິດທີ່ດີ. ມາແລ້ວ.
ມ່ວນຊື່ນ, ເຄຍ!
ມັນເປັນຫຍັງ?
ເຈົ້າຫາກໍ່ຊື້ຫຸ້ນຂອງໜັງສືພິມ!
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກຫຼາຍ!
1.35 ລ້ານຫຸ້ນໃນລາຄາ 24.50 ຕໍ່ຫຸ້ນ.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່ານີ້ຈະບໍ່ພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້
The Post ສາມາດແກ້ໄຂໄດ້ເທົ່ານັ້ນ,
ແຕ່ເຂັ້ມແຂງກວ່າເກົ່າ.
- ໄປຫາໜັງສືພິມ!
- ໜັງສືພິມ!
ລາວບອກໃຫ້ໂທຈາກໂທລະສັບທີ່ປອດໄພ.
ມມມ.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຄນເນດີເວົ້າວ່າຟິລແກຣມ
ເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ສະຫຼາດທີ່ສຸດທີ່ລາວເຄີຍພົບ.
ເພື່ອໃຫ້ພໍ່ຂອງເຄຍມອບ
ບໍລິສັດໃຫ້ຜົວຂອງນາງ,
ມັນເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ຽວກັບຄົນນັ້ນ.
ແບນ!
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນເວົ້າ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ຽວກັບເວລາ.
- ເປີດມັນຂຶ້ນ.
- ສະບາຍດີ.
ໜັງສືພິມນິວຢອກໄມສ໌ໃນ
ຕອນແລງມື້ນີ້ຖືກຫ້າມ
ຢ່າງໜ້ອຍຈົນຮອດວັນເສົາ
ຈາກການເຜີຍແຜ່ເອກະສານລັບອີກ
ແກ້ໄຂເຫດຜົນ ແລະ ພຶດຕິກໍາ
ຂອງສົງຄາມຫວຽດນາມ.
ໜັງສືພິມໄທມສ໌, ຕາມຄໍາເວົ້າຂອງມັນ,
ກ່າວວ່າຈະປະຕິບັດຕາມຄໍາຕັດສິນ
ຂອງຜູ້ພິພາກສາລັດຖະບານກາງ
ມູເຣຍ ກູຟິນ
ແຕ່ຕໍ່ຕ້ານຄໍາສັ່ງຖາວອນ
ໃນການດໍາເນີນຄະດີໃນວັນສຸກ.
ລັດຖະບານນິກສັນໄດ້ກ່າວຫາ
ວ່າສອງພາກສ່ວນສຸດທ້າຍຂອງຊຸດຂອງ Times
ຈະເຮັດໃຫ້
ຄວາມເສຍຫາຍທີ່ບໍ່ສາມາດ
ແກ້ໄດ້ຕໍ່ການປ້ອງກັນຊາດ.
ເປັນຫຍັງຈຶ່ງກັງວົນຕໍ່ສູ້ກັບຄອມມູນິສ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈຟສັນຫາກໍ່
ຫັນໄປໃນຝັງສົບຂອງລາວ.
ສານເຄີຍຢຸດໜັງສືພິມຈາກການເຜີຍແຜ່ກ່ອນບໍ?
ບໍ່ຢູ່ໃນປະຫວັດສາດຂອງສາທາລະນະລັດ.
ດີທີ່ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນສ່ວນ
ໜຶ່ງຂອງຄວາມສັບສົນນີ້.
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ຊ້າຍຂອງຂ້ອຍ
ເພື່ອຢູ່ໃນຄວາມສັບສົນນີ້.
ນັ້ນແມ່ນຜູ້ ນໍາ ໜ້າ ໜ້າ ຂອງພວກເຮົາ.
ມື້ນີ້, ຊາລ, ນັ້ນແມ່ນຂອງເຈົ້າ.
ດີແລ້ວ.
ງານລ້ຽງສິ້ນສຸດລົງແລ້ວ,ໄປອູ,ກັບ
ຄືນໄປບ່ອນເຮັດວຽກ,ເຊື້ອໄວຣັສ.
ໃນກອງປະຊຸມຂ່າວເພື່ອ
ປຶກສາຫາລືເອກະສານປັງຕາກອນ...
ສະບາຍດີ.
ສະບາຍດີ, ມັນແມ່ນອູ, ແບນ.
ແມ່ນບໍ?
ດານ?
ບໍ່.
ໂອ້ ອູມ
ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມຕິດຕໍ່ກັບ
ຜູ້ຊາຍທີ່ຂ້ອຍເຄີຍຮູ້ຈັກ.
617-597-4580.
ໂອ້!
ລໍຖ້າ.
- ມັນເປັນ 4580, 61 - ບໍ?
- ໂທຈາກໂທລະສັບອື່ນ.
ໂອ້, 617
597-4580.
ສະບາຍດີ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊອກຫາ...
- ແມ່ນແລ້ວ. ເຮ້, ແບນ, ມັນແມ່ນດານ.
ດານ!
ດີໃຈທີ່ໄດ້ຍິນສຽງຂອງເຈົ້າ.
ແມ່ນແລ້ວ, ເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
ແມ່ນແລ້ວ.
- ມັນເປັນໃຜ?
- ມັນເປັນແບນ.
ແບນ
ດານ
ການສຶກສາມີ 47 ປະເພດ.
ຂ້ອຍລອຍອອກສອງສາມຄົນໃນເວລາດຽວກັນ,
ຂ້ອຍໃຊ້ເວລາຫຼາຍເດືອນ
ເພື່ອສໍາເນົາມັນທັງໝົດ.
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
ດີ,ພວກເຮົາທັງໝົດແມ່ນ
ອະດີດຜູ້ຊາຍລັດຖະບານ.
ຄວາມປອດໄພສູງສຸດ, ທັງ ໝົດ ນັ້ນ.
ແມັກນາມາຣາຢາກໃຫ້ນັກວິທະຍາສາດມີໂອກາດ
ເພື່ອກວດສອບສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ.
ລາວຈະບອກພວກເຮົາວ່າ,"ປ່ອຍໃຫ້
ຊິບຕົກລົງບ່ອນທີ່ພວກເຂົາອາດຈະ."
ຜູ້ຊາຍທີ່ກ້າຫານ.
ດີ,ຂ້ອຍຄິດວ່າຄວາມຜິດແມ່ນແຮງ
ຈູງໃຈທີ່ໃຫຍ່ກວ່າຄວາມກ້າຫານ.
ແມັກນາມາຣາບໍ່ໄດ້ຕົວະຄືກັນກັບຄົນອື່ນ.
ແຕ່ຂ້ອຍ-ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າ
ລາວເຫັນສິ່ງທີ່ຈະມາເຖິງ,
ພວກເຮົາຈະພົບຫຍັງ,ແຕ່ມັນ
ບໍ່ໄດ້ໃຊ້ເວລາຫຼາຍທີ່ຈະຄິດວ່າ-
ດີ, ເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາທຸກຄົນຄິດໄດ້.
ຖ້າປະຊາຊົນເຄີຍເຫັນເຈ້ຍເຫຼົ່ານີ້,
ພວກເຂົາຈະຫັນໄປຕໍ່ຕ້ານສົງຄາມ.
ການປະຕິບັດງານລັບ, ໜີ້ສິນທີ່ຮັບປະກັນ,
ການເລືອກຕັ້ງທີ່ຖືກປອມແປງ
,ມັນທັງໝົດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ໄອເກີ, ເຄນເນດີ, ຈອນສັນ...
ພວກເຂົາລະເມີດສົນທິສັນຍາເຈນີວາ,
ແລະພວກເຂົາຕົວະຕໍ່ລັດຖະສະພາ
ແລະພວກເຂົາຕົວະປະຊາຊົນ.
ພວກເຂົາຮູ້ວ່າພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຊະນະໄດ້
ແລະຍັງສົ່ງເດັກຊາຍໄປຕາຍ.
ນິກສັນແນວໃດ?
ລາວພຽງແຕ່ສືບຕໍ່ຄືກັບຄົນອື່ນທັງ ໝົດ.
ຢ້ານເກີນໄປທີ່ຈະເປັນຄົນທີ່
ຈະສູນເສຍສົງຄາມໃນໂມງຂອງລາວ.
ມີຄົນເວົ້າແບບນີ້ຢູ່
ບາງຈຸດກ່ຽວກັບເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາຢູ່
ເມື່ອພວກເຮົາຮູ້ວ່າ
ພວກເຮົາກໍາລັງສູນເສຍ.
ສິບເປີເຊັນແມ່ນເພື່ອຊ່ວຍຊາວຫວຽດນາມໃຕ້.
ສິບເປີເຊັນແມ່ນເພື່ອຍັບຢັ້ງຄອມມິຕິ.
ເຈັດສິບເປີເຊັນແມ່ນເພື່ອຫຼີກເວັ້ນ
ຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງການລົ້ມເຫຼວຂອງອາເມລິກາ.
ເຈັດສິບເປີເຊັນ
ຂອງເດັກຊາຍເຫຼົ່ານັ້ນ
ພຽງແຕ່ເພື່ອຫຼີກເວັ້ນການໂຊກຮ້າຍບໍ?
ມັນຕິດຢູ່ກັບຂ້ອຍ.
ພວກເຂົາຈະມາຕາມເຈົ້າ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
ແລະຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າຄວາມຈິງ,
ກະຕ່າເຂົ້າຈີ່ບໍ່ໄດ້
ຍາກເກີນໄປທີ່ຈະຕິດຕາມ.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
ພວກເຂົາຈະລັອກເຈົ້າໄວ້, ດານ.
ເຈົ້າຈະບໍ່ໄປຄຸກເພື່ອຢຸດສົງຄາມນີ້ບໍ?
ໃນທິດສະດີ, ແນ່ນອນ.
ເຈົ້າຈະເຜີຍແຜ່ເອກະສານເຫຼົ່ານີ້ບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.
ເຖິງແມ່ນວ່າຈະມີຄໍາສັ່ງຫ້າມ.
ດີ,ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ມັນບໍ່ແມ່ນ
ທິດສະດີຫຼາຍ,ແມ່ນບໍ?
ຂ້ອຍຈະໄປເຮັດວຽກບາງຢ່າງໃນສະຕູດິໂອ.
ມື້ຂອງຂ້ອຍດີເລີດ, ຂອບໃຈທີ່ຖາມ.
ຮູບນັ້ນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
ຂ້ອຍຄືກັນ.
ບາດລີ.
ຂ້ອຍຢູ່ບອສຕັນ.
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງການບ່ອນນັ່ງສອງບ່ອນ.
ເປັນຫຍັງ?
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງຊື້
ບ່ອນນັ່ງສອງບ່ອນໃນຖ້ຽວ
ບິນທໍາອິດອອກມື້ອື່ນ-
ບາງທີຊັ້ນທໍາອິດ.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ, ເຈົ້າມີພວກມັນ.
ດີ,ເຈົ້າພຽງແຕ່ເອົາຫລັງ
ຂອງທ່ານກັບມາບ່ອນນີ້,ແລະອູ...
ມາເຮືອນໂດຍກົງ.
ລືມຊາລ ແລະ ເມກ ແລະ ຄົນອື່ນ,
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ຫ້ອງຂ່າວທັງໝົດ
ຮູ້ກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ເທື່ອ.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
ເຈົ້າບໍ່ພຽງແຕ່ເຊີນຄົນຫຼາຍຄົນມາບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຂົາຈະອູ,
ພວກເຂົາຈະປາກົດຕົວໃນມື້ອື່ນ.
ເມື່ອໃດ,ບາງຄັ້ງມື້ອື່ນ?
ນີ້ແມ່ນເລື່ອງອາຫານເຊົ້າບໍ?
- ຫຼືເລື່ອງອາຫານທ່ຽງບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ບໍ່ຮູ້.
ເຈົ້າຕ້ອງການຂ້ອຍທີ່ຈະເອົາສິ່ງຕ່າງໆບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາຈະຄິດທຸກຢ່າງ.
ດີແລ້ວ, ດີ, ເຈົ້າໄປໃສ?
ອອກໄປ.
- ເຈົ້າຈະໄປຫ້ອງຂ່າວບໍ?
- ບໍ່. ຮັກເຈົ້າ, ໝີ.
ຂ້ອຍມີຄັກ,ຂ້ອຍຫວັງ
ວ່າມັນບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
ໂອ້,ແນ່ນອນ,ຕາບໃດທີ່
ບໍ່ມີໃຜນັບແສງສະຫວ່າງ.
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ເຂົ້າມາອີກຄັ້ງ.
ບາງທີຂ້ອຍຄວນໃຫ້ເຈົ້າປຸ່ມ.
ໂອ້,ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ມາບ່ອນນີ້
ເພື່ອທໍາລາຍງານລ້ຽງຂອງທ່ານ.
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
ດີ, ຂ້ອຍສາມາດໃຊ້ນາທີໜຶ່ງໄດ້.
ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍສາມາດຖາມເຈົ້າໄດ້ບໍ?
ໂອ້,ທີ່ຮັກ,ຂ້ອຍບໍ່ມັກ
ຄໍາຖາມແບບສົມມຸດຕິຖານ.
ດີ,ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າ
ຈະມັກຄົນແທ້ໆເຊັ່ນກັນ.
ເຈົ້າມີເອກະສານບໍ?
ຍັງບໍ່ທັນ.
ໂອ້ພຣະເຈົ້າ,ໂອ້,ພຣະຜູ້ເປັນ
ເຈົ້າ,ເພາະວ່າເຈົ້າຮູ້-ອູ
ຕໍາແໜ່ງທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ໃນ.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ພວກເຮົາ
ມີພາສາໃນໃບປະກາດ...
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ, ຂ້ອຍຮູ້
- ສະຫວັນນະເຂດ
- ອັນໃດ, ອັນໃດ
ຈິດໃຈຂອງພວກເຂົາ,ມັນແມ່ນ-ແລະ
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຍັງ.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
ຄູ່ຜົວເມຍຄົນດຽວທີ່ຂ້ອຍ
ຮູ້ວ່າທັງເຄນເນດີແລະ LBJ
ຂ້ອຍຢາກພົບກັບເຈົ້າແລະຜົວຂອງເຈົ້າ.
ແລະເຈົ້າເປັນເຈົ້າຂອງ
ໜັງສືພິມທີ່ຮ້າຍແຮງ.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ວິທີທີ່ສິ່ງຕ່າງໆເຮັດວຽກ.
ນັກການເມືອງແລະສື່ມວນຊົນ
,ພວກເຂົາເຊື່ອຖືກັນແລະກັນ
ເພື່ອໃຫ້ພວກເຂົາສາມາດໄປງານລ້ຽງອ
າຫານຄໍ່າດຽວກັນແລະດື່ມຄອກເທວໄດ້
ແລະເວົ້າໂຊກແຊງໃນຂະນະທີ່ມີການສົງຄາມ
- ກໍາລັງໂຊກຮ້າຍຢູ່ຫວຽດນາມ.
- ແບນ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຫຍັງ
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເວົ້າກ່ຽວກັບຫຍັງ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ປົກປ້ອງລິນດອນ.
ບໍ່,ເຈົ້າມີອະດີດລັດຖະມົນຕີ
ປ້ອງກັນປະເທດຂອງລາວ
ໂຣເບີດ ແມັກນາມາຣາ, ຜູ້ຊາຍທີ່ສັ່ງໃຫ້
- ການສຶກສານີ້ - ລາວເປັນໜຶ່ງໃນປະມານ
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ປົກປ້ອງລາວ.
- ແຂກງານສິບຄົນ
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ປົກປ້ອງ
- ຢູ່ເທິງເດີ່ນເຮືອນຂອງທ່ານ.
- ໃດໆ. ຂ້ອຍເປັນ
ການປົກປ້ອງໜັງສືພິມ.
ແມ່ນແລ້ວ,ດີ,ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ
ຄົນມັກຂອງແຈກເຄນເນດີ.
ໃນຄືນທີ່ລາວຖືກຄາດຕະກ
ໍາ,ຂ້ອຍແລະໂຕນີຢູ່ລຸ່ມ
ຢູ່ໂຮງໝໍກອງທັບເຮືອເພື່ອໃຫ້
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,
ພົບກັບແຈກກີເມື່ອນາງລົງຈອດ.
ນາງກໍາລັງເອົາສົບຂອງແຈກ
ກັບມາໃນເຮືອບິນຈາກດາລັສ
ແລະນາງເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງ.
ນາງຍັງໃສ່ຊຸດສີແດງນັ້ນ
ດ້ວຍເລືອດຂອງແຈກຢູ່ທົ່ວໄປ.
ນາງຕົກລົງໃນແຂນຂອງໂຕນີແລະ
ພວກເຂົາຖືກັນແລະກັນສໍາລັບ
ເປັນເວລາດົນນານຫຼາຍແລະ...
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນແຈກກີເບິ່ງຂ້ອຍແລະ
ເວົ້າວ່າ",ບໍ່ມີຫຍັງໃນສິ່ງນີ້-
"ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ເຈົ້າເຫັນ
,ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ
ຈະຢູ່ໃນໜັງສືພິມຂອງທ່ານເລີຍ, ແບນ.
ແລະມັນເກືອບຈະທໍາລາຍຫົວ
ໃຈຂອງຂ້ອຍ,ຂ້ອຍ,ອູ...
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍ...
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຄິດວ່າແຈກ
ເປັນແຫຼ່ງຂໍ້ມູນເລີຍ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວເປັນເພື່ອນ. ແລະ -
ແລະນັ້ນແມ່ນຄວາມຜິດພາດຂອງຂ້ອຍ.
ແລະມັນເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ແຈກຮູ້ຕະຫຼອດເວລາ.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເປັນທັງສອງ
ໄດ້,ພວກເຮົາຕ້ອງເລືອກ.
ແລະອູ...
ແລະນັ້ນແມ່ນຈຸດປະສົງ.
ມື້ທີ່ພວກເຮົາສູບຢາສູບກັນ
ລົງໃນຖະໜົນຫົນທາງປິນຊີ
ລເວເນຍໄດ້ສິ້ນສຸດລົງ.
ຫ້ອງຮຽນຂອງເພື່ອນຂອງທ່ານແມັກນາມາຣາ
ພິສູດມັນ.
ວິທີທີ່ພວກເຂົາຕົວະ.
ມື້ເຫຼົ່ານັ້ນຕ້ອງສິ້ນສຸດລົງ.
ພວກເຮົາຕ້ອງເປັນໃບຢັ້ງຢືນ
ໃນພະລັງຂອງພວກເຂົາ.
ຖ້າພວກເຮົາຍັງບໍ່ໃຫ້ພວກເຂົາຮັບຜິດຊອບ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ພຣະ
ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ,ໃຜຈະເຮັດ?
ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍສູບຢາເລີຍ.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ມີບັນຫາໃນ
ການຖືລິນດອນຫຼືແຈກຫຼື
ໂບບ ຫຼືໃຜທີ່ຮັບຜິດຊອບ.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຖືພວກເຂົາຮັບຜິດຊອບໄດ້
ຖ້າພວກເຮົາມີໜັງສືພິມບໍ່ມີ.
ເມື່ອຂ້ອຍຈັບການສຶກສານັ້ນ,
ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງ, ທ່ານນາງແກຣມ?
ໂອ້ ອູມ...
ສະບາຍດີວັນເກີດ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
ໂອ້, ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຍິນ.
- ໂຊດາສະໂມສອນ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂອບໃຈ.
ເຈົ້າ,
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງເອົາບ່ອນນັ່ງຂອງທ່ານ
ໄວ້ໃນຕໍາແໜ່ງຢືນຢ່າງເຕັມທີ່
- ກ່ອນຈະບິນຂຶ້ນ.
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
ໂອ້, ມັນຕ້ອງເປັນສິນຄ້າທີ່ມີຄຸນຄ່າ.
ແມ່ນແລ້ວ...ມັນເປັນພຽງແຕ່
...ຄວາມລັບຂອງລັດຖະບານ.
ໂອ້.
ກະລຸນາຕິດສາຍຄວາມປອດໄພຂອງທ່ານ.
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
- ມັນເອົາຊະນະຂ້ອຍ.
- ສະບາຍດີ ມາຣິນາ.
- ສະບາຍດີ.
- ເຈົ້າຢາກລີມອນາດບໍ?
- ມັນໄວເກີນໄປ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
ອາ, ສະບາຍໃຈ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊື້.
ເຈົ້າມີລີມອນາດປະເພດໃດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
ໂອ້, ມັນແມ່ນໜຶ່ງທີ່ມີລີມອນໃນມັນ.
ໂອເຄ
ນັ້ນແລ້ວ.
ບິລ, ຊ່ວຍຂ້ອຍອອກ.
ເອົາກະເປົາຂອງຂ້ອຍ.
- ນັ້ນແມ່ນ...?
- ແມ່ນແລ້ວ.
ມັນບໍ່ແມ່ນບົດລາຍງານເຕັມ,ແຕ່
ມັນມີຫຼາຍກວ່າ 4 , 000 ໜ້າຂອງມັນ.
ຮາ, ເຫຼົ່ານີ້ເປັນລະບຽບການບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ.
ບໍ່ມີເລກໜ້າ.
ແມ່ນແລ້ວ,ນັ້ນແມ່ນບ່ອນ
ທີ່ປ້າຍລັບສູງສຸດຢູ່.
ແຫຼ່ງຂອງຂ້ອຍຕ້ອງຕັດພວກມັນອອກ.
ພວກເຮົາຄວນບໍານານໃນວັນສຸກ.
ແບນ,ພວກເຮົາຄວນສຽບ
ຜ່ານ 4 , 000 ໜ້າແນວໃດ-
ພວກເຂົາຍັງບໍ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢ່າງອ່ອນແອ.
ໜັງສືພິມໄທມສ໌ມີເວລາສາມເດືອນ.
ບໍ່ມີທາງໃດທີ່ພວກເຮົາຈະ
ໄດ້ຮັບເງິນຈໍານວນນີ້...
ແມ່ນແລ້ວ,ລາວເວົ້າຖືກຕ້ອງ,
ພວກເຮົາມີເວລາບໍ່ຮອດແປດຊົ່ວໂມງ.
ພວກເຮົາໄດ້ຮັບສອງຄົນຕໍ່ເມືອງ
,ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາມີສິບຄົນ.
ເຮ້ເຮ້ເຮ້ເຮ່ເຮ້ພວກເຮົາ
ໄດ້ຫຼິ້ນກັນມາຫົກປີແລ້ວ
ແລະດຽວນີ້ຂອບໃຈປະທານາທິບໍດີ
ສະຫະລັດອາເມລິກາ
ຜູ້ທີ່,ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ກໍາລັງ
ສໍ້ໂກງທົ່ວການປັບປຸງຄັ້ງທໍາອິດ,
ພວກເຮົາມີສິນຄ້າແລ້ວ.
ພວກເຮົາບໍ່ມີການແຂ່ງຂັນໃດໆ.
ມີເລື່ອງຫຼາຍສິບເລື່ອງຢູ່ນີ້.
ໜັງສືພິມໄທມສ໌ເກືອບບໍ່ໄດ້ຂັດພື້ນຜິວ.
ພວກເຮົາມີເວລາສິບຊົ່ວໂມງ
ຈົນຮອດກໍານົດເວລາ,ສະນັ້ນ,
ພວກເຮົາຂຸດຄົ້ນເຂົ້າມາ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າບົດບັນທຶກນີ້ມາຈາກແມັກນາມາຣາ.
ໂອ້"ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າຄວນມີ
ການຢຸດເຊົາສາມຫຼືສີ່ອ
າທິດໃນການວາງລະເບີດ-"
ລໍຖ້າລໍຖ້າ,ຂ້ອຍເຫັນເຄິ່ງ
ທີສອງຂອງບົດບັນທຶກນັ້ນ.
ໂອ້,ມີໃຜມີເຄິ່ງຫຼັງຂອງ
ສາຍໄຟຈາກດັລເລສໃນປີ 1954 ບໍ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເຫັນໜຶ່ງຈາກເດືອນກໍລະກົດ.
ແມ່ນແລ້ວ,ນີ້ແມ່ນມັນ,ອູ
,"ເຫດຜົນຂອງຄວາມເຊື່ອນີ້
ແມ່ນວ່າພວກເຮົາຕ້ອງວາງຮາກຖານ
ໃນຈິດໃຈຂອງປະຊາຊົນອາເມລິກາ.
ນັ້ນແມ່ນມັນ! ມມມມ.
ສະນັ້ນຈອນສັນບໍ່ໄດ້ພະຍາຍາມສ້າງສັນຕິພາບ,
ລາວພຽງແຕ່ຄວບຄຸມສາທາລະນະຊົນບໍ?
ເບິ່ງແຍງການຢຸດເຊົາການ
ວາງລະເບີດຈາກເມື່ອໃດ?
ປີ 65 ຫາປີ 68.
ຈະເປັນແນວໃດກັບບົດບັນທຶກຈາກໄອຊັນຮາວເວີ
ຄະນະສະເພາະກິດໃນອິນໂດຈີນບໍ?
ໂອ້, ເມກອ່ານສ່ວນໜຶ່ງຂອງໜຶ່ງໃຫ້ຂ້ອຍ.
- ເມກ?
- ມີໃຜເຫັນການກ່າວເຖິງ
- ຂອງການສຶກສາ Rand Vietcong ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຄິດວ່ານີ້ອາດຈະເປັນ
ຈາກການສຶກສາແຣນດ໌ຂອງທ່ານ, "VC
ມີຄວາມໝາຍໝັ້ນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ."
"ຫວຽດນາມໃຕ້ແມ່ນເຫດຜົນທີ່ສູນເສຍ."
ໂວ້! ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າ!
- ແມກ, ແມັກ, ເມກ, ຂ້ອຍຕ້ອງການອູ...
- ຂ້ອຍເອົາມັນໄວ້ເທິງກະຕ່າ.
ສອງສາມກະດານ.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໄປບ່ອນໃດໜຶ່ງ.
ດີແລ້ວ,ມັນເປັນເວລາ 1 : 30
,ໃນກອງປະຊຸມເລື່ອງ 4 : 00 .
ຂ້ອຍສາມາດສົນໃຈຄົນໃດໃນລີມອນາດໄດ້ບໍ?
ມັນມີໂວດກາໃນມັນບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່
- ເຮ້
- ເອົາໂວດກາໃສ່ລີມອນາດຂອງຂ້ອຍ.
- ສະບາຍໃຈກັບເດັກ.
ເປັນຫຍັງບໍ່?
- ຫຼາຍປານໃດ, ທີ່ຮັກ?
- ສີ່ແສນ.
ມັນເປັນຫ້າສິບເຊັນ.
- ການແພງເງິນ.
- ມັນຂຶ້ນໄປ!
ທ້າວບຣາດລີ. ໂຣເຈີ ຄລາກ.
ໂອ້, ເຈົ້າເປັນໂຣເຈີ ຄລາກ.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າໂດຍສ່ວນຕົວ.
ເຈົ້າ...ເຈົ້າເປັນທະນາຍຄວາມ
ກົດໝາຍຂັ້ນສູງຂອງພວກເຮົາ.
ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຮົາໄດ້-
ພວກເຮົາໄດ້ເວົ້າທາງໂທລະສັບ.
ສຽງຂອງຂ້ອຍຄວນເບິ່ງຄືວ່າຮູ້ຈັກກັນດີ.
ເຈົ້າຈົບໂຮງຮຽນກົດໝາຍເມື່ອໃດ?
- ຂ້ອຍຈົບການສຶກສາ...
- ຄໍາຖາມທີ່ເວົ້າ.
- ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
- ແມ່ນແລ້ວ.
ຜູ້ຊາຍທີ່ພວກເຮົາມີກ່ອນເຈົ້າແມ່ນ
ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດດຽວນີ້ບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລື່ອງນັ້ນ.
ການໂຊກຮ້າຍນ້ອຍໆ, ບາງທີບໍ່ແມ່ນເວລາ...
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ແນວໃດແທ້ໆ?
ສະນັ້ນ,ເປັນຫຍັງຜູ້ອໍານວຍການ CIA ຈຶ່ງ
ສົ່ງບົດບັນທຶກກ່ຽວກັບຄໍາສັ່ງເຮັດວຽກ?
ເພາະວ່າພວກເຂົາຍັງບໍ່
ເອີ້ນມັນວ່າສົງຄາມເທື່ອ.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍມີ Turkey ກັບ mustard,
- ຊີ້ນງົວທີ່ຈູດດ້ວຍກ້ວຍ.
- ໂອ້, ຂ້ອຍຈະເອົາມັນ.
ໂຮວາດ, ມາເບິ່ງສິ່ງນີ້.
- ຊາລ, ເຈົ້າຕ້ອງເຫັນສິ່ງນີ້...
- ເອົາກະທູ້.
ມັນເປັນການວິເຄາະຢ່າງເຕັມທີ່ກ່ຽວກັບ
ການປ່ຽນແປງຂອງແມັກນາມາຣາກ່ຽວກັບສົງຄາມ.
ມັນເວົ້າຫຍັງກ່ຽວກັບວ່າເປັນຫຍັງ...?
ສະນັ້ນ,ພວກເຮົາຮູ້ວ່າ
ພວກເຂົາຈະຄາດຕະກໍາ Diem .
ແມ່ນແລ້ວ,ແລະພວກເຂົາບໍ່ໄດ້
ເຮັດຫຍັງເພື່ອຢຸດມັນ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ກ່ຽວກັບແມັກນາມາຣາຢູ່ເທິງເຕົາໄຟ-
ເຕົາໄຟອີກບ່ອນໜຶ່ງ.
ມູເຣຍ, ເຄິ່ງຫຼັງຂອງຄົນນີ້ຢູ່ໃສ?
ບອກຂ້ອຍວ່າ ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນເອກະສານລັບ
ຈາກການສຶກສາແມັກນາມາຣາ.
- ມັນ 4,000 ໜ້າ.
- ເຈົ້າຢາກກິນບໍ?
ຂ້ອຍຕ້ອງໃຊ້ໂທລະສັບ.
ມີຄົນໜຶ່ງໃນຫ້ອງອື່ນ.
- ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ?
- ນີ້ແມ່ນມັນ, ນີ້ແມ່ນມັນ.
ນີ້ແມ່ນຈະເກີດຂຶ້ນ.
ສະບາຍດີ, ຂອບໃຈທີ່ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍມາ.
- ມາຣັກຍັງນອນຢູ່ບໍ?
- ແມ່ນ, ແມ່ນແລ້ວ.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າ
ພວກເຮົາເວົ້າໃນສູນກາງບໍ?
- ພຽງແຕ່ເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້ຍິນນາງ.
- ບໍ່, ບໍ່
- ນາງຕື່ນຂຶ້ນ...
- ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢູ່ດົນໄດ້, ຂ້ອຍມີ
- ເຫດການໃຫຍ່ຢູ່ເຮືອນຕໍ່ມາ.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າໄດ້
ອ່ານທຸກຢ່າງດຽວນີ້.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ.
ແລະຂ້ອຍໄດ້ພິຈາລະນາມັນ
ອີກຄັ້ງໃນຕອນເຊົ້ານີ້.
ທັງ ໝົດ.
ແລະຂ້ອຍພຽງແຕ່...
ຂໍໂທດຂ້ອຍ, ໂບບ, ຂ້ອຍ...
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າກໍາລັງ
ປະເຊີນກັບຫຼາຍຢ່າງ,ແຕ່
ແຕ່ມັນພຽງແຕ່, ມັນຍາກຫຼາຍທີ່ຈະ, ອູມ,
ຊອກຫາເຫດຜົນ
ຂອງວິທີທີ່ເຈົ້າສາມາດ
ເຮັດສິ່ງທັງໝົດນີ້ໄດ້.
ເຈົ້າສາມາດຕົວະພວກເຮົາທຸກຄົນໄດ້ແນວໃດ.
ດີ... ຂ້ອຍ - ມັນງ່າຍດາຍ
ເພື່ອໜັງສືພິມ
ໃນຖານະເປັນຕົວະ,ພວກເຮົາພຽງແຕ່
ພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ກັບຄືນໄປບ່ອນ-
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ເຈົ້າປ່ອຍໃຫ້
ມັນດໍາເນີນໄປ,ແລະຕໍ່ໄປ,ແລະ-
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍຢູ່ເຮືອນດຽວນີ້
ແລະປອດໄພ-ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າ.
ແຕ່ເຈົ້າເບິ່ງລາວໄປ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າພວກເຮົາ
ບໍ່ສາມາດຊະນະໄດ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
ເປັນເວລາຫຼາຍປີແລະຫຼາຍປີ,ແລະ
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມເຈົ້າປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍ...
ເຈົ້າປ່ອຍໃຫ້ເພື່ອນຂອງພວກເຮົາຫຼາຍ
ຄົນສົ່ງເດັກຊາຍຂອງພວກເຮົາອອກໄປ...
ເຄຍ,ພວກເຮົາກໍາລັງເຮັດດີທີ່ສຸດ
ທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້.
ມັນເປັນທິດສະດີໂດມິນໂກ້, ການຄວບຄຸມ.
ແລະໃນທີ່ສຸດ,ພວກເຮົາຮູ້
ສຶກວ່າຄວາມກົດດັນທາງທະຫານ
ແມ່ນສິ່ງດຽວທີ່ຈະຂັບລົດໂຮຈິມິນໄປຫາໂຕະ.
ຂະບວນການຕັດສິນໃຈຂອງພວກເຮົາແມ່ນ...
ມີຄວາມບົກຜ່ອງ.
ມັນມີຄວາມຜິດພາດ.ນັ້ນແມ່ນ
ສິ່ງທີ່ການສຶກສາຂອງທ່ານເວົ້າ.
ແມ່ນແລ້ວ.
ຂ້ອຍເຊື່ອ
ວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມເຮັດດີທີ່ສຸດ.
ແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນຍາກຫຼາຍປານໃດ
ເພື່ອເລືອກທີ່ຈະ...
ນັ້ນແມ່ນຄວາມໃຈບຸນຈາກເຈົ້າ.
ໂອ້,ດີ,ສິ່ງທີ່ຕໍ່ໄປອາດ
ຈະບໍ່ແມ່ນຄວາມໃຈບຸນຫຼາຍ.
ເຈົ້າມີເອກະສານບໍ?
ໂອ້.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າ
ຂ້ອຍອາດຈະມີ
ການຕັດສິນໃຈທີ່ໃຫຍ່ທີ່ຕ້ອງເຮັດ.
ພວກເຂົາຈະໂຕ້ຖຽງວ່າມັນເປັນການ
ລະເມີດກົດໝາຍການສືບລັບ.
ນັ້ນແມ່ນອາຊະຍາກໍາ, ເບນ.
ນັ້ນແມ່ນພຽງແຕ່-ພຽງແຕ່
ຖ້າເອກະສານທີ່ພວກເຮົາພິມ
ອາດສ້າງຄວາມເສຍຫາຍຕໍ່ສະຫະລັດ.
ມີຜູ້ພິພາກສາລັດຖະບານກາງໃນນິວຢອກ
ຜູ້ທີ່ເບິ່ງຄືວ່າຄິດວ່າ
ພວກເຂົາສາມາດເຮັດໄດ້.
ດີ,ຂ້ອຍມີນັກຂ່າວທີ່ມີ
ປະສົບການຫົກຄົນໃນຫ້ອງຂ້າງ
ຜູ້ທີ່ໄດ້ລາຍງານກ່ຽວກັບສົງຄາມ
ນີ້ເປັນເວລາສິບປີທີ່ຜ່ານມາ.
ແລະຂ້ອຍຈະວາງຄວາມເປັນໄປໄດ້
ວ່າພວກເຂົາມີແນວຄິດທີ່ດີກວ່າ
ຂອງສິ່ງໃດທີ່ອາດທໍາລາຍສະຫະລັດ
ກວ່າຜູ້ພິພາກສາບາງຄົນທີ່ຫາກໍ່
ຍ່າງໃນເຂດນີ້ເປັນຄັ້ງທໍາອິດ.
"ວາດິງ"ນັ້ນແມ່ນການປຽບທຽບ
ສໍາລັບຫວຽດນາມບໍ?
ດີແລ້ວ,ແບນ,ເບິ່ງ,ພວກເຮົາຮູ້ວ່າ
ນັກຂ່າວຂອງທ່ານມີຄວາມສາມາດ.
ແຕ່ໜັງສືພິມນິວຢອກໄມສ໌ໃຊ້ເວລາສາມເດືອນ
ການທົບທວນເອກະສານເຫຼົ່ານີ້.
ເຈົ້າມີຫຍັງ-ເຈັດຊົ່ວໂມງດຽວນີ້
ຈົນກວ່າໜັງສືພິມຈະໄປພິມບໍ?
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍໄດ້ບໍວ່າ ເວລານັ້ນພຽງພໍແລ້ວ
ກວດກາບໍ່ໃຫ້ມີຄົນ
ແຜນການທະຫານ, ບໍ່ມີທະຫານສະຫະລັດຄົນດຽວ,
ບໍ່ມີຊີວິດຄົນອາເມຣິກັນຄົນດຽວ
ຈະຖືກວາງຢູ່ໃນທາງອັນຕະລາຍ,
ວ່າສິ່ງນີ້ຈະບໍ່ສ້າງຄວາມເສຍຫາຍ
ຕໍ່ສະຫະລັດຖ້າເຈົ້າເຜີຍແຜ່ບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
ບໍ່! ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍໂທຫາເຈົ້າ.
ເບິ່ງ,ເຄຍ,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ
ໜັງສືພິມໄຕມ໌ໄດ້ເຜີຍແຜ່ເລື່ອງນີ້.
ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງເຂົ້າໃຈ,
ການສຶກສາແມ່ນສໍາລັບລຸ້ນຕໍ່ໄປ
.ມັນຖືກຂຽນສໍາລັບນັກວິທະຍາສາດ
ໃນອະນາຄົດແລະໃນເວລານີ້,
ພວກເຮົາຍັງຢູ່ໃນກາງສົງຄາມ.
ໜັງສືພິມບໍ່ສາມາດເປັນຈຸດປະສົງໄດ້.
ຂ້ອຍຄິດວ່າປະຊາຊົນມີສິດທີ່ຈະຮູ້.
ແຕ່ຂ້ອຍມັກ
ບໍ່ໃຫ້ເປີດເຜີຍ
ຈົນກວ່າມັນຈະສາມາດອ່ານ
ໄດ້ດ້ວຍທັດສະນະບາງຢ່າງ.
- ເຈົ້າເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
- ມມ
ພວກເຮົາໄດ້ຜ່ານຫຼາຍຢ່າງແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
ເຈົ້າແລະມາຣັກ.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
ໃນຈຸດຕໍ່າທີ່ສຸດຂອງຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າຊ່ວຍຂ້ອຍ.
ເຈົ້າໄດ້ເລືອກກະດານຂອງຂ້ອຍທັງ ໝົດ ແລ້ວ.
ເຈົ້າເປັນທີ່ປຶກສາ
ທີ່ເຊື່ອຖືທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ.
ເພື່ອນທີ່ຮັກແພງຂອງຂ້ອຍ.
ແຕ່ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງຂ້ອຍ
ກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນແລະ
ກ່ຽວກັບເຈົ້າບໍ່ສາມາດ
ໂອ້,ເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງ
ການຕັດສິນໃຈທີ່ຈະເຜີຍແຜ່ຫຼືບໍ່.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ຖາມ
ຄໍາແນະນໍາຂອງທ່ານ,ໂບບ,
ບໍ່ແມ່ນອະນຸຍາດຂອງທ່ານ.
ດີ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນເປັນໜຶ່ງໃນທີ່ປຶກສາ
ທີ່ເຊື່ອຖືທີ່ສຸດຂອງທ່ານ,
ແລະບາງຄນທີ່ຮູ້ວ່າຄຸນກລັວຄນນີ້ຫຼາຍປານໃດ
ຂ້ອຍກັງວົນ, ເຄຍ.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍເຮັດວຽກ
ຢູ່ວໍຊິງຕັນເປັນເວລາສິບປີ
ຂ້ອຍເຫັນຄົນເຫຼົ່ານີ້ຢູ່ໃກ້ໆ.
ໂບບບີແລະລິນດອນ,ພວກເຂົາ
ເປັນລູກຄ້າທີ່ແຂງແຮງ.
ແຕ່ນິກສັນແຕກຕ່າງ.
ລາວມີຄົນຮ້າຍແທ້ໆຢູ່ອ້ອມຂ້າງລາວ.
ແລະຖ້າເຈົ້າເຜີຍແຜ່,ລາວຈະໄດ້ຮັບ
ສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດຈາກພວກເຂົາ
ຄໍລສັນ,ແລະ Ehrlichmans ແລະ
ລາວຈະສັ່ນສະເທືອນເຈົ້າ.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ,ລາວພຽງແຕ່
ຮ້າຍແຮງ,ແຕ່ຂ້ອຍ-
ລາວເປັນ - ນິກສັນເປັນລູກໂຊກຮ້າຍ!
ເຂາກຽດຊັງເທອ ເຂາຄຽດແບນ
ລາວຢາກທໍາລາຍໜັງສືພິມ
ເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ.
ແລະເຈົ້າຈະບໍ່ໄດ້ຮັບໂອກາດທີສອງ, ເຄຍ.
ຣິກຊັດ ນິກສັນ ທີ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກ
ຈະຮວບຮວມອໍານາດເຕັມຂອງປະທານນາທິບໍດີ.
ແລະຖ້າມີວິທີທີ່ຈະທໍ
າລາຍໜັງສືພິມຂອງທ່ານ,
ໂດຍພຣະເຈົ້າ, ລາວຈະພົບມັນ!
- ເຜີຍແຜ່ຂໍ້ມູນທີ່ສ້າງຄວາມເສຍຫາຍ
- ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ
- ຄວາມປອດໄພແຫ່ງຊາດ.
- ບໍ່ມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ຖ້າມີ, ໜັງສືພິມຈະຖືກດໍາເນີນຄະດີ.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ, ແບນ, ແຕ່ຖ້າພວກເຮົາເສຍ...
ໂອ້,ດ້ວຍສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຈ່າຍໃຫ້
ເຈົ້າ,ເຈົ້າບໍ່ຄວນສູນເສຍແທ້ໆ.
ແບນ, ເຈົ້າຕ້ອງຟັງພວກເຂົາ.
ເຮ້, ຟຣີສສ໌, ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ.
ນີ້ແມ່ນກ່ຽວກັບອະນາຄົດຂອງບໍລິສັດ.
- ແລະຮັບປະກັນວ່າມີໜຶ່ງ.
- ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນ melodramatic ພຽງເລັກນ້ອຍ,
- ເຈົ້າບໍ່ຄິດບໍ?
- ເມໂລດາມາຕິກ.
ເຈົ້າກໍາລັງເວົ້າກ່ຽວກັບການເປີດ
ເຜີຍຄວາມລັບຂອງລັດຖະບານຫຼາຍປີ.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າພວກເຂົາ
ຈະເອົາມັນຢ່າງງ່າຍດາຍ.
ເຈົ້າອາດຈະເຮັດໃຫ້ການສະເໜີສາທາລະນະສ່ຽງ.
ເຈົ້າອາດຈະເຮັດໃຫ້ສະຖານີໂທລະພາບ
ຂອງພວກເຮົາຕົກຢູ່ໃນອັນຕະລາຍ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຄົນຮ້າຍບໍ່ສາມາດ
ຖືໃບອະນຸຍາດອອກອາກາດໄດ້.
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍສົນໃຈ
ສະຖານີໂທລະພາບສອງຢ່າງບໍ?
ເຈົ້າຄວນເຮັດ,ພວກເຂົາ
ຫາເງິນຫຼາຍກ່ວາເຈົ້າ.
ແລະຖ້າບໍ່ມີລາຍໄດ້ນັ້ນ,
ພວກເຮົາຈະຖືກບັງຄັບໃຫ້ຂາຍ.
ຖ້າລັດຖະບານຊະນະແລະພວກເຮົາຖືກຕັດສິນໂທດ,
ວໍຊິງຕັນໂພສຕ໌ດັ່ງທີ່
ພວກເຮົາຮູ້ມັນຈະຢຸດການມີຢູ່.
ດີ, ຖ້າພວກເຮົາອາໄສຢູ່ໃນ - ໃນໂລກທີ່
ລັດຖະບານສາມາດບອກພວກເຮົາວ່າພວກເຮົາ
ສາມາດພິມຫຍັງແລະບໍ່ສາມາດພິມໄດ້,
ຫຼັງຈາກນັ້ນວໍຊິງຕັນໂປສ
ຕ໌ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາຮູ້ມັນ
ໄດ້ຢຸດການມີຢູ່ແລ້ວ.
ຖ້າພວກເຮົາລໍຖ້າແນວໃດ?
ຖ້າພວກເຮົາເລື່ອນການພິມມື້ນີ້ແນວໃດ?
ແລະແທນທີ່ຈະພວກເຮົາໂທຫາໄອຍະການທົ່ວໄປ
ແລະພວກເຮົາບອກລາວວ່າພວກເຮົາ
ຕັ້ງໃຈພິມໃນວັນອາທິດ.
ດ້ວຍວິທີນັ້ນ,ພວກເຮົາຈະໃຫ້
ພວກເຂົາແລະພວກເຮົາເວລາທີ່ຈະຄິດ
ຄວາມຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍຂອງມັນທັງ ໝົດ,
ໃນຂະນະທີ່ສານໃນນິວຢອກ
ຕັດສິນຄະດີຂອງໜັງສືພິມ.
ເຈົ້າແນະນໍາໃຫ້ພວກເຮົາ
ແຈ້ງເຕືອນໄອຍະການທົ່ວໄປ
ກັບຄວາມຈິງທີ່ວ່າພວກເຮົາ
ມີເອກະສານເຫຼົ່ານີ້
ຈະພິມ
ໃນສອງສາມມື້.
ດີ, ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນ... ຄວາມຄິດ.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ,
ນອກຈາກການລົງຈອດເຮືອຮິ
ນເດນເບີກໃນພະຍຸໄຟຟ້າ,
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຄິດທີ່ໂຊກຮ້າຍ
ທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍໄດ້ຍິນ.
ໂອ້, ເດັກຊາຍ.
ໂອ້, ນີ້ແມ່ນຜູ້ຊາຍຂອງຊົ່ວໂມງ.
ອາ, ຂ້ອຍຖືກພົບເຫັນແລ້ວ.
ຂອບໃຈ,ເຄຍ,ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງ
ຜ່ານຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທັງໝົດນີ້.
ພວກເຮົາຕ້ອງປະຕິເສດລາວ
ຢູ່ປະຕູ,ແມ່ນບໍ,ທີ່ຮັກ.
- ໂອ້ ຈິນ.
- ທ່ານນາງແກຣມ.
ສະນັ້ນ, ທຸກຢ່າງດີບໍ?
ໂອ້, ມັນຮ້ອນຫຼາຍຢູ່ເຮືອນແບນ.
ໂອ້, ສິ່ງຕ່າງໆບໍ່ໄດ້ໄປດີບໍ?
ບໍ່, ແບນແລະທ່ານເບບແມ່ນຄົນໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ.
ຟຣີສ ແລະ ເບນຢູ່ຂ້າງກົງກັນຂ້າມບໍ?
ຂ້ອຍໄດ້ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາທີ່
ຈະເຜີຍແຜ່ບົດຄວາມເຫຼົ່ານີ້.
ແມ່ນແລ້ວ,ແລະຖ້າເຈົ້າບອກພວກເຮົາ
ວ່າເຈົ້າໄດ້ສັນຍາກັບໃຜ...
- ເຈົ້າເພີດເພີນກັບການຕໍ່ສູ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ໃຜຈະຊະນະ?
ນິກສັນ
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຫັນລາວເຂົ້າມາ.
ແທ້ຈິງບໍ?ລາວມີມືຂອງລາວ
ຢູ່ໃນບາກຂອງຟຣີສສ໌ຫຼາຍ.
ຟຣີດສ໌ຢູ່ໃສ?
ນັ້ນ...
ນັ້ນ-ບໍ່ແມ່ນໃນຄໍາເວົ້າຫຼາຍປານໃດ
,ແຕ່ເຈົ້າເປັນທະນາຍຄວາມຫຼາຍຄົນ.
ຖ້າພວກເຮົາຈະບໍ່ເຜີຍແຜ່,
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງທໍາລາຍ
ດ້ານຫຼັງຂອງພວກເຮົາ,ແບນ?
ສືບຕໍ່ຂຽນ.
ແລະອູ, ຫຍັງ, ສາມາດ...
ເຈົ້າສາມາດຢຸດການຫຼິ້ນກະດານອາຫານໄດ້ບໍ?
ມີຫຍັງຢູ່ເທິງນັ້ນ, ຟຣີສ?
ໂທຫາເຄຍ.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ແບນ.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຢາກສິ່ງນີ້.
ຈະມີອີກຄົນໜຶ່ງ.
ຄືກັບວ່າຈະມີອານາໄມ.
ໂອ້ສະບາຍດີ,ສະບາຍດີ,
ຂ້ອຍກໍາລັງໂທໂທລະສັບ.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ, ມັນແມ່ນເຮືອນຂອງຂ້ອຍ
- ສະນັ້ນຂ້ອຍ - ຂ້ອຍຈະໂທ.
- ດີແລ້ວ, ແບນ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກ... ຂອບໃຈທຸກຄົນ
ອອກມາແລງນີ້
ເພື່ອຊ່ວຍຂ້ອຍເປີດຕົວແຮ
ຣີແກລດສະເຕິນແລະຂອງລາວ
ເຮືອເຮືອໃໝ່ເຂົ້າໄປ
ໃນ...ຫາດ Chesapeake .
ແລະເຂົ້າໄປໃນການບໍານານ
ທີ່ໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດຫຼາຍ.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍບອກເຈົ້າເລັກນ້ອຍ
ກ່ຽວກັບວ່າເປັນຫຍັງຂ້ອຍ
ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍຕໍ່ແຮຣີ.
ທ່ານນາງແກຣມ,ມັນແມ່ນ
ທ່ານ Beebe ໃນໂທລະສັບ.
ໃນປີ 1949, ແມ່ນບໍ?
ໂອ້,ຟິລແກຣມທໍາອິດ
ໄດ້ນໍາແຮຣີມາບໍລິສັດ.
- ຂ້ອຍຢ້ານວ່າພວກເຂົາຕ້ອງການເຈົ້າດຽວນີ້
- ແລະຂ້ອຍຈື່ວ່າລາວບອກຂ້ອຍ.
ທ່ານນາງແກຣມ.
ພວກເຂົາດຽວນີ້...
ໂອ້ ໂອ້, ທີ່ຮັກ. ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
ຂໍໂທດຂ້ອຍ, ແຮຣີ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະຕ້ອງໂຈະ.
ດີ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຈ່າຍເວລາເກີນໄປ.
ຂ້ອຍຈະກັບມາທັນທີ.
ພວກເຮົາຄວນລໍຖ້າ.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈ,ແບນ,
ແຕ່ຖ້າເຈົ້າລໍຖ້າມື້ໜຶ່ງ...
ຟຣີດສ໌ຢູ່ໂທລະສັບ ສໍາ ລັບຂ້ອຍບໍ?
ພວກເຮົາຄວນຢູ່ໃນການໂທນີ້.
ດີ, ມີຂະຫຍາຍໃນຫ້ອງຮັບແຂກ.
ລີສ໌,ສະແດງໃຫ້ພວກເຂົາ
ເຫັນບ່ອນໃດ,ກະລຸນາ,ຂອບໃຈ.
- ສະບາຍດີ, ຟຣີສ?
- ສະບາຍດີ, ເຄຍ.
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າບໍ?
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້,ລາວເວົ້າວ່າ
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.ນັ້ນ,ເຈົ້າຖືກຈັບໄດ້.
- ແບນ?
- ສະບາຍດີ, ມັນແມ່ນສິລະປະ.
ໂອ້, ແບນ, ມີຄວາມກັງວົນຢູ່ບ່ອນນີ້
ນັ້ນແມ່ນສູງກວ່າລະດັບ
ເງິນເດືອນຂອງທ່ານຢ່າງຈິງໃຈ.
ດີ, ມີບາງຢ່າງຢູ່ເທິງຂອງເຈົ້າ.
ຄືກັບເສລີພາບຂອງສື່ມວນຊົນ.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເປັນພົນລະເມືອງ
ຖ້າພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້.
ເຈົ້າຄິດວ່ານິກສັນຈະເປັນພົນລະເມືອງບໍ?
ລາວກໍາລັງພະຍາຍາມກວດກາ
ໜັງສືພິມນິວຢອກທາມສ໌.
ແມ່ນແລ້ວ, The Times, ບໍ່ແມ່ນ The Post.
ມັນເປັນສິ່ງດຽວກັນ!
ນີ້ແມ່ນການຕໍ່ສູ້ທາງປະຫວັດສາດ
.ຖ້າພວກເຂົາເສຍ,ພວກເຮົາເສຍ.
ສະບາຍດີ, ມີໃຜເວົ້າໂທລະສັບບໍ?
ນີ້ແມ່ນຟິລ.
ນັ້ນແມ່ນຟິລ ເກີລິນບໍ?
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ, ທ່ານນາງແກຣມ.
ດີ, ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຄິດເຫັນຖ້າເຈົ້າຢາກ.
ເພາະຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າພະນັກງານ
ຮູ້ສຶກແນວໃດກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
ໂອ້, ດີ, ຢ່າງຈິງໃຈ, ທ່ານນາງແກຣມ,
ແບນບາກດີກັນແລະຊາລໂຣເບີດສ໌ໄດ້ອູ,
ທັງສອງໄດ້ຂົ່ມຂູ່ທີ່ຈະລາອອກຈາກຕໍາແໜ່ງ.
ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ເຜີຍແຜ່, ນັ້ນແມ່ນ.
ມາແລ້ວ, ເຄຍ, ເຈົ້າຄາດວ່າຫຍັງ?
ເຈົ້າບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະສູນເສຍ.
ຄວາມເຄົາລົບທີ່ເໝາະສົມ, ພວກເຮົາທຸກຄົນ
ມີທຸກຢ່າງທີ່ຈະສູນເສຍ
ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ເຜີຍແຜ່
ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບຊື່ສຽງຂອງໜັງສືພິມນີ້?
ທຸກຄົນຈະຮູ້ວ່າພວກເຮົາມີການສຶກສາ.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງເມືອງຮູ້ແລ້ວ.
ມັນຈະເບິ່ງຄືແນວໃດຖ້າພວກເຮົາ
ນັ່ງຢູ່ເທິງບາກຂອງພວກເຮົາ?
ມັນຈະເບິ່ງຄືວ່າພວກເຮົາ
ມີຄວາມລະມັດລະວັງ.
ມັນຈະເບິ່ງຄືວ່າພວກເຮົາຢ້ານກົວ.
ພວກເຮົາຈະເສຍ.ປະເທດ
ຈະສູນເສຍ.ນິກສັນຊະນະ.
ນິກສັນຊະນະຄັ້ງນີ້, ແລະຄັ້ງຕໍ່ໄປ.
ແລະທັງໝົດຫຼັງຈາກນັ້ນ
ເພາະວ່າພວກເຮົາຢ້ານກົວ.
ເພາະວິທີດຽວທີ່ຈະຢືນຢັນສິດທິໃນ
ການເຜີຍແຜ່ແມ່ນການເຜີຍແຜ່ນີ້.
ຟຣີດສ໌,ຂ້ອຍ-ຟຣີສ-ຟ
ຣີສ໌ຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
ຟຣີດສ໌ ເຈົ້າຢູ່ບໍ?
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້, ເຄຍ.
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຄວນເຮັດແນວໃດ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າ...
ມີການໂຕ້ຖຽງກັນຢູ່ທັງສອງຝ່າຍ.
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ເຜີຍແຜ່.
ໄປ - ໄປ.
ພວກເຮົາ - ພວກເຮົາເຮັດມັນ.
ມາ - ມາ...
ໄປໄປ, ໄປ, ໄປ. ໄປ...
ພວກເຮົາຈະເຜີຍແຜ່.
- ຫຍັງ?
- ຟິລ?
- ນາງເວົ້າຫຍັງ?
ພວກເຮົາໄປ.
ນາງເວົ້າວ່າ ພວກເຮົາເຜີຍແຜ່.
- ຮ້ອນແທ້ໆ.
- ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
- ສະຫວັນນະເຂດ.
- ມາເອົາສິ່ງນີ້ອອກ.
ສະຫວັນນະເຂດ.
- ຂ້ອຍຕ້ອງການມັນ, ເມກ.
- ໂອ້, ຂໍໂທດ.
W-W- ລໍຖ້າ,
- ຂ້ອຍຕ້ອງການບັນທຶກ.
- ຂໍໂທດ, ຂໍໂທດ.
ພວກເຮົາມີອູ,
ສອງຊົ່ວໂມງເພື່ອເອົາມັນໄປຫາ...
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ, ລໍຖ້າ.
- ລໍຖ້າ, ໃຜຈະເອົາມັນ?
- ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
ດີແລ້ວ,ໂທຫາຫ້ອງການແຫ່ງຊາດ,ບອກ
ພວກເຂົາວ່າ Bagdikian ຈະມາກັບພວກເຮົາ.
ເຮັດແລ້ວ!
ດີແລ້ວ, ເອົາມັນລົງໃນໜັງສືພິມ.
ກອງປະຊຸມບັນນາທິການ.
- ແບນ
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ?
- ນັ້ນແມ່ນມັນ.
ເຈົ້າ, ເຈົ້າມີເວລາເຄິ່ງຊົ່ວໂມງ.
ຂ້ອຍແມ່ນອູ,ຂ້ອຍ
ບໍ່ແນ່ໃຈວ່າຄິດຫຼາຍປານໃດ
ເຈົ້າໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ໃນການຕັດສິນໃຈ
ນີ້,ແຕ່ພວກເຮົາມີເວລາຢູ່.
ກໍານົດເວລາພິມບໍ່ແມ່ນຈົນກວ່າຕອນທ່ຽງຄືນ.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເວລາເວລາພິມແມ່ນເມື່ອໃດ.
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍຍັງ,ອູ,ຮຽນ
ຮູ້ວິທີເຮັດສິ່ງນີ້,
ແຕ່ທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຮູ້
ກ່ຽວກັບທຸລະກິດບອກຂ້ອຍ
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຄວາມຜິດ
ພາດທີ່ຮ້າຍແຮງຢູ່ນີ້.
ອັນທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າແລະ
ໜັງສືພິມຂອງທ່ານເສຍຄ່າຫຼາຍ.
ແລະເຮັດໃຫ້ທຸກຄົນທີ່
ເຕົ້າໂຮມກັນຢູ່ນີ້ເຈັບປວດ,
ບໍ່ເວົ້າເຖິງຄົນອື່ນຫຼາຍຮ້ອຍ
ຄົນທີ່ເຮັດວຽກສໍາລັບເຈົ້າ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້
ຄວາມຄິດຂອງຂ້ອຍລວມກັນ.
ເຄຍ,ຂ້ອຍຢາກມີພຽງແຕ່ສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດ
ສໍາລັບເຈົ້າແລະທຸລະກິດຂອງທ່ານ.
ແຕ່ຂ້ອຍຫາກໍ່ເວົ້າໂທລະສັບ
ກັບທະນາຄານສອງສາມຄົນ,
ແລະພວກເຂົາຄິດວ່າມັນເປັນໄປ
ໄດ້,ບາງທີເຖິງແມ່ນວ່າ,
ວ່າຜູ້ລົງທືນຈາກສະຖາບັນຂອງ
ພວກເຂົາຈໍານວນໜຶ່ງຈະຖອນຕົວອອກ
ຖ້າເຈົ້າໄປກ່ອນແລະເຜີຍແຜ່,
ແລະຖ້າພວກເຂົາຖອນຕົວອອກ...
ເຄຍ
ເຈົ້າມີເວລາສອງສາມຊົ່ວໂມງ.
ເພື່ອຄວາມດີຂອງເຈົ້າ
ແລະເພື່ອຄວາມດີຂອງ
ພະນັກງານຂອງທ່ານທຸກຄົນ,
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຈະພິຈາລະນາຄືນ.
ໃຫ້ຂ້ອຍຖັງ.
ເອົາມັນລົງ, ແລະຂ້ອຍຢາກດັດແກ້ໜ້າ
ຢືນຢູ່ເທິງໂລນອນຈົນກວ່າ
ພວກເຂົາຈະກຽມພ້ອມທີ່ຈະພິມ.
ໂອເຄ
ທ້າວ Bagdikian.
ຂ້ອຍຕ້ອງຮູ້ແຫຼ່ງຂອງທ່ານ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະແຈ້ງກ່ອນ.
ດີ, ພວກເຮົາຈະບໍ່ກົດດັນກ່ອນ.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ, ຄໍາ ຕອບຂອງຂ້ອຍແມ່ນຄືກັນ.
"ການກະທໍານີ້ໄດ້ເລີ່ມຂຶ້ນເພື່ອ
ສັ່ງໃຫ້ໜັງສືພິມນິວຢອກໄມສ໌
ແລະຕົວແທນຂອງພວກເຂົາຈາກ
ການເຜີຍແຜ່ຫຼືເປີດເຜີຍຕໍ່ໄປ
ເອກະສານລັບສູງສຸດ
ເຈົ້າກໍາລັງພະຍາຍາມ
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍບໍ?
ບໍ່, ບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ, ຜູ້ພິພາກສາແກຣຟິນ.
ຖ້າເຈົ້າເບິ່ງຂໍ້ຄວາມ
ຂອງຄໍາສັ່ງຫ້າມຂອງລາວ...
ຂ້ອຍອ່ານຄໍາສັ່ງຫ້າມຂອງລາວ.
ສະນັ້ນເຈົ້າຮູ້ແລ້ວວ່າຖ້າໜັງສືພິມໄທ
ມັສເປັນແຫຼ່ງຂອງທ່ານ,ພວກເຮົາຈະຢູ່ໃນ
- ການລະເມີດໂດຍກົງຂອງ...
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຮຽນ
ຈາກໜັງສືພິມ The Times.
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
ພວກເຮົາເຮັດແລ້ວບໍ?
ເຈົ້າໄດ້ຮັບມັນຈາກແຫຼ່ງຂອງພວກເຂົາບໍ?
ຂໍໂທດບໍ?
ເຈົ້າໄດ້ຮັບການສຶກສາບໍ
ຈາກແຫຼ່ງດຽວກັນກັບ The Times ບໍ?
ພວກເຮົາບໍ່ເປີດເຜີຍ
ແຫຼ່ງຂໍ້ມູນຂອງພວກເຮົາ.
"ການກະທໍານີ້ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນເພື່ອສັ່ງໃຫ້
ໜັງສືພິມນິວຢອກໄມສ໌ ແລະຕົວແທນຂອງມັນ -"
- ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈ.
- ຈາກການເຜີຍແຜ່ຫຼືເປີດເຜີຍ...
ຖ້າເຈົ້າໄດ້ຮັບການສຶກສາຈາກແຫຼ່ງດຽວກັນ,
ນັ້ນຈະເປັນການສົມຮູ້ຮ່ວມຄິດ.
ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຮົາທຸກຄົນສາມາດ
ຖືກປະຫານຊີວິດໃນຕອນເຊົ້າ.
ແລະພວກເຮົາອາດຈະຖືກຈັບ
ກຸມໃນຂໍ້ລະເມີດສານ.
ໝາຍຄວາມວ່າທ້າວບຣາດລີແລະ
ທ່ານນາງແກຣມສາມາດໄປຄຸກໄດ້.
ທ້າວ Bagdikian,
ເປັນໄປໄດ້ເທົ່າໃດ
ວ່າແຫຼ່ງຂອງເຈົ້າ
ແລະແຫຼ່ງຂ່າວຂອງໄຕມ໌ແມ່ນຄົນດຽວກັນບໍ?
ມັນອາດຈະເປັນ.
ຄວາມເປັນໄປໄດ້ຫຼາຍປານໃດ?
ຫຼາຍ.
- ມັນເປັນໄປໄດ້ຫຼາຍ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
ສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
ລາຍໄດ້ລີມອນາດ.
ມາຣິນາຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເກັບມັນ
ໄວ້ເພື່ອຮັກສາໄວ້ຢ່າງປອດໄພ.
ອາ, ໂວ້.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຜີຍແຜ່.
ໂວ້
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຄຍຈະເຮັດມັນ.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມກ້າຫານ.
ດີ, ນາງບໍ່ແມ່ນຄົນດຽວທີ່ກ້າຫານ.
ໂອ້ ເຈົ້າມີຫຍັງທີ່ຈະສູນເສຍ?
ໂອ້, ວຽກຂອງຂ້ອຍ.
- ຊື່ສຽງຂອງຂ້ອຍ.
- ໂອ້ ແບນ, ກະລຸນາ.
ພວກເຮົາທັງສອງຮູ້ວ່າສິ່ງ
ນີ້ຈະບໍ່ເຮັດຫຍັງນອກຈາກ
ສະອາດຊື່ສຽງຂອງທ່ານ.
ແລະກ່ຽວກັບວຽກງານຂອງທ່ານ,ທ່ານ
ສາມາດຊອກຫາຄົນອື່ນໄດ້ສະເໝີ.
ຖ້າເຈົ້າພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນ,
ມີວິທີທີ່ດີກວ່າທີ່ຈະເຮັດມັນ.
ເຈົ້າກ້າຫານຫຼາຍ.
ແຕ່ເຄຍ...
ເຄຍຢູ່ໃນຕໍາແໜ່ງທີ່ນາງ
ບໍ່ເຄີຍຄິດວ່ານາງຈະຢູ່ໃນ.
ຕໍາແໜ່ງທີ່ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າມີຄົນຫຼາຍຄົນ
ຢ່າຄິດວ່ານາງຄວນເຮັດ.
ແລະເມື່ອເຈົ້າຖືກບອກອີກ
ເທື່ອໜຶ່ງວ່າເຈົ້າບໍ່ດີພໍສົມຄວນ,
ວ່າຄວາມຄິດເຫັນຂອງເຈົ້າບໍ່ສໍາຄັນຫຼາຍ,
ເມື່ອພວກເຂົາບໍ່ພຽງແຕ່ເບິ່ງຜ່ານເຈົ້າ,
ເມື່ອພວກມັນ, ເຈົ້າຍັງບໍ່ມີຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,
ເມື່ອມັນເປັນຄວາມເປັນຈິງ
ຂອງເຈົ້າເປັນເວລາດົນນານ
ມັນຍາກທີ່ຈະບໍ່ປ່ອຍຕົວເອງ
ຄິດວ່າມັນເປັນຄວາມຈິງ.
ສະນັ້ນ, ເພື່ອຕັດສິນໃຈນີ້,
ສ່ຽງຊັບສິນແລະບໍລິສັດ
ນັ້ນແມ່ນຊີວິດຂອງນາງທັງ ໝົດ,
ດີ, ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນມີຄວາມກ້າຫານ.
- ບາດລີ.
- ແບນ
ພວກເຮົາມີບັນຫາ.
ຈື່ສິ່ງນີ້ບໍ?
- ມື້ກ່ອນການຝັງສົບ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
ມັນບໍ່ແມ່ນບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້... ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດມັນ, ແຕ່
ຟຣີດສ໌ບອກວ່າຂ້ອຍຄວນເຂົ້າມາແລະ
ເວົ້າສອງສາມຄໍາຕໍ່ຄະນະກໍາມະການແລະ
ສະນັ້ນ,
ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍພະຍາຍາມທົດລອງບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ແຕ່ມັນທັງ ໝົດ ໄດ້ກາຍເປັນຮ້າຍແຮງຫຼາຍ
ແລະກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະຮູ້ມັນ,ລົດແມ່ນ
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນພ້ອມທີ່ຈະເອົາຂ້ອຍ
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າອອກມາ.
ຂ້ອຍຈື່ໄວ້.
ເຈົ້າອອກມາດ້ວຍເສື້ອນອນ
ນ້ອຍໆແລະເສື້ອຜ້າຂອງທ່ານ.
ເຈົ້າໂດດຂຶ້ນລົດກັບ
ຂ້ອຍ,ໃຫ້ຂ້ອຍສິ່ງນີ້.
ບາງຢ່າງ,ເຈົ້າສາມາດຂຽນບັນທຶກ
ເຫຼົ່ານີ້ສໍາລັບຂ້ອຍໄດ້
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈະຮູ້ວ່າຈະເວົ້າຫຍັງ.
ດີ,ຂ້ອຍ-ຂ້ອຍບໍ່ມີແວ່ນຕາ
ຂອງຂ້ອຍຢູ່ເທິງນີ້.
- ສະນັ້ນ, ພຽງແຕ່ອ່ານມັນໃຫ້ຂ້ອຍ.
- ແມ່.
ໂອ້,ມາແລ້ວ,ພຽງແຕ່,ເຈົ້າ
ຈະອ່ານມັນໃຫ້ຂ້ອຍບໍ?
ໜຶ່ງ, ຂອບໃຈພວກເຂົາ.
ສອງ
ມີວິກິດການແຕ່ເຈົ້າ
ຮູ້ວ່າພວກເຂົາຈະສືບຕໍ່.
ສາມ, ບໍ່ເຄີຍຄາດວ່າຈະຢູ່ໃນເລື່ອງນີ້
ສະພາບການ
ສີ່, ອອກໄປເພື່ອສະອາດຈິດໃຈ
ແລະຄິດເຖິງອະນາຄົດ.
ຫ້າ,ບໍ່ມີການປ່ຽນແປງໃນເວລາ
ນີ້,ເຈ້ຍຈະຍັງຢູ່ໃນຄອບຄົວ.
ແລະຫົກ, ແລະຈະສືບຕໍ່ໃນປະເພນີ
- ແລະເວົ້າໄດ້ດີຫຼາຍ.
- ເວົ້າດີຫຼາຍ
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍ
ພຽງແຕ່ຢາກຖືບໍລິສັດໄວ້
ສໍາລັບເຈົ້າແລະດອນ
- ແລະວິລລີ ແລະ ສເຕຟັນ.
- ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ.
- ດີ.
ເຈົ້າຮູ້ ຄໍາ ເວົ້ານັ້ນ...
ຄໍາອ້າງວ່າ,
ແມ່ຍິງທີ່ປະກາດແມ່ນຄືກັບໝາ
ທີ່ຍ່າງຢູ່ເທິງຕີນຫຼັງຂອງມັນ,
ມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດໄດ້ດີແລະ
ເຈົ້າແປກໃຈທີ່ເຫັນວ່າມັນເຮັດແລ້ວເລີຍ.
- ແຊມູເອວ ຈອນສັນ.
- ໂອ້ ແມ່.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມໂງ່ຫຼາຍຢ່າງ.
ບໍ່,ແຕ່ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່
ພວກເຮົາທຸກຄົນຄິດໃນເວລານັ້ນ.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຄວນຢູ່ໃນວຽກນີ້ເລີຍ.
ຕອນທີ່ພ່ອຊັນຄວຮຄັດພໍ່ຂອງ
ນາຍທີ່ຈະຄຸ້ມຄອງບໍລິສັດ
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນສິ່ງ
ທໍາມະຊາດທີ່ສຸດໃນໂລກ.
ຂ້ອຍພາກພູມໃຈຫຼາຍເພາະວ່າ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
ຟິລສ໌ດີເລີດຫຼາຍແລະລາວແມ່ນ
ມີພອນສະຫວັນແລະ
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຄວນເປັນແບບນັ້ນ.
ທຸກຄົນຄິດແບບນັ້ນໃນເວລານັ້ນ.
ແລະຂ້ອຍ ກໍາ ລັງລ້ຽງລູກເຈົ້າແລະ
ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກ
ໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍຕາມວິທີທີ່ມັນເປັນ.
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນເມື່ອມັນທັງໝົດ
ແຕກຕ່າງກັນ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເມື່ອ
ເມື່ອຟິລຕາຍ, ມັນພຽງແຕ່
ຂ້ອຍອາຍຸສີ່ສິບຫ້າປີແລະຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຖື
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຕ້ອງເຮັດວຽກ
ໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍເລີຍ.
ແຕ່ຂ້ອຍພຽງແຕ່,ຂ້ອຍມັກໜັງສືພິມ
,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍເຮັດ.
ຂ້ອຍມັກໜັງສືພິມຫຼາຍ,ຂ້ອຍ
ບໍ່ຢາກວ່າມັນເປັນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເປັນຄົນທີ່...
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກປ່ອຍໃຫ້
ຟິລ ແລະ ພໍ່ຂອງຂ້ອຍ ແລະ ພວກເຈົ້າທຸກຄົນ
ແລະທຸກຄົນລົງ.
ທ່ານນາງແກຣມ?
ເຈົ້າແລ່ນມາບ່ອນນີ້ບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງອູ,
ຄວາມສັບສົນ.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈໃນເບື້ອງຕົ້ນແຕ່ດຽວນີ້
ທຸກຢ່າງມີແສງສະຫວ່າງທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
ແຫຼ່ງຂ່າວຂອງພວກເຮົາອາດຈະ
ຄືກັນກັບໜັງສືພິມນິວຢອກໄມສ໌.
ໂອເຄ
ຖ້າເປັນດັ່ງນັ້ນ,ພວກເຮົາອາ
ດຈະຖືກຈັບໃນຄວາມບໍ່ເຄົາລົບ.
ໝາຍຄວາມວ່າ?
ດີ, ພວກເຮົາທຸກຄົນສາມາດໄປຄຸກໄດ້.
ດຽວນີ້ເອົາສິ່ງນັ້ນໄວ້ຂ້າງຄຽງ,
ແຄຕຣິນ, ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍໄດ້ເຂົ້າໃຈວ່າພຽງແຕ່
ເຈົ້າມີຄວາມສ່ຽງຫຼາຍປານໃດ.
ໂປລ, ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
ຟຣີສ໌ນັ່ງຢູ່ກັບທ່ານນາງແກຣມດຽວນີ້.
- ແບນຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວຈະເປັນ.
- ພຣະເຢຊູຄຣິດ.
- ທ້າວ ບາດລີ,
ຖ້າເຈົ້າຮູ້ວ່າທ້າວ
Bagdikian ໄດ້ຮັບການສຶກສາຈາກ
- ແຫຼ່ງດຽວກັນໃນເວລານັ້ນ,
- ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເພາະວ່າ
- ນັ້ນຈະເປັນປະໂຫຍດ...
- ຂ້ອຍບໍ່ມັກຖາມ
ນັກຂ່າວຂອງຂ້ອຍວ່າແຫຼ່ງ
ຂໍ້ມູນຂອງພວກເຂົາແມ່ນໃຜ,
ແລະຖ້າເຈົ້າໄດ້ໃຊ້ເວລາໃດໆໃນທີ່ແທ້ຈິງ
ໜັງສືພິມທີ່ໂຊກຮ້າຍ,
ເຈົ້າຈະຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ.
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈວ່າລາວກໍາລັ
ງພະຍາຍາມຊ່ວຍເຈົ້າບໍ,ແບນ?
ທ່ານນາງແກຣມ, ສະບາຍດີ.
ພວກເຮົາທຸກຄົນສາມາດ...
ພວກເຮົາທຸກຄົນສາມາດຍ້ອງຍໍ
ໄດ້ວ່າເປັນຫຍັງແບນຢາກເຜີຍແຜ່
ແລະຖ້າເຈ້ຍເຫຼົ່ານີ້ມາຈາກຄົນອື່ນ,
ພວກເຮົາອາດຈະສາມາດຫຼີກເວັ້ນບັນຫາໄດ້.
ມີຫຍັງຈາກຄົນຢູ່ເທິງບໍ?
ບໍ່.
ພວກເຮົາຕ້ອງເລີ່ມຕົ້ນແລ່ນ
ຫຼືພວກເຮົາຈະບໍ່ໄປຫາຜູ້ຂົນສົ່ງໃນເວລາ.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນດີກັບເຈົ້າກ່ອນ,ແຕ່
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນກ້າຫານ,ແຕ່ສິ່ງນີ້?
ຖ້າພວກເຮົາຈະເຜີຍແຜ່ຮູ້ເລື່ອງນີ້,
ມັນພຽງແຕ່ຈະເປັນການບໍ່ຮັບຜິດຊອບ.
ຟຣີສສ໌, ເຈົ້າເຫັນດີບໍ?
ດີ,ຂ້ອຍບໍ່ມັກແນວຄິດຂອງເຄຍ
ເປັນຄົນຜິດທີ່ຖືກຕັດສິນໂທດ.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມີບັນຫາຂອງໃບປະກາດ.
ອີງຕາມການສົນທະນາທີ່ຂ້ອຍໄດ້
ມີກັບເພື່ອນຂອງຂ້ອຍຢູ່ຄຣາວາດ,
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າການກ່າວຫາທາງອາຍາຈະ
ມີຄຸນສົມບັດວ່າເປັນເຫດການທີ່ຮ້າຍແຮງ.
ແລະເນື່ອງຈາກຄວາມເປັນໄປ
ໄດ້ຂອງການກ່າວຫາດຽວນີ້...
ເຄຍ, ມັນອາດຈະ...
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈ.
ພວກເຮົາອູ,ພວກເຮົາມີຄວາມ
ຮັບຜິດຊອບຕໍ່ບໍລິສັດ,ຕໍ່...
ພະນັກງານທັງໝົດແລະສຸຂະພາບ
ຂອງໜັງສືພິມໃນໄລຍະຍາວ.
ແນ່ນອນ, ເຄຍ.
ແມ່ນແລ້ວ. ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ອູມ...
ໂຄສະນາຍັງເວົ້າກ່ຽວກັບ
ພາລະກິດຂອງໜັງສືພິມ
ການເກັບກໍາແລະລາຍງານຂ່າວທີ່ໂດດເດັ່ນ,
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.
ແລະ...
ແລະມັນຍັງເວົ້າວ່າ
ສໍານັກຂ່າວ
ສະຫວັນນະເຂດ
ແລະກັບ, ອູ... ຫຼັກການຂອງສື່ມວນຊົນເສລີ.
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່...
ສະນັ້ນ,
ຂັດແຍ່ງກັນໄດ້
ວ່າເຈົ້າທະນາຄານໄດ້ຖືກແຈ້ງເຕືອນ.
ແຕ່ເຄຍ, ນີ້ແມ່ນສະພາບການພິເສດ.
ພວກເຂົາເປັນບໍ?ແມ່ນ
ບໍ?ສໍາລັບໜັງສືພິມບໍ?
ໜຶ່ງທີ່ປົກຄຸມທໍານຽບຂາວນິກສັນບໍ?
ເຈົ້າຮັບປະກັນຂ້ອຍໄດ້ບໍ
ວ່າພວກເຮົາສາມາດໄປພິມໄດ້
ໂດຍບໍ່ຕ້ອງເຮັດໃຫ້ທະຫານ
ຂອງພວກເຮົາຕົກຢູ່ໃນອັນຕະລາຍ...
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດພິຈາລະນາໄດ້...
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເວົ້າກັບທ່ານບຣາດລີດຽວນີ້.
ຟຣິດສ໌,ເຈົ້າຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ນາງ
ເຮັດສິ່ງນີ້,ນາງບໍ່ສາມາດ...
ໂອ້, ບໍ່, ນາງສາມາດເຮັດໄດ້, ແອດເຕີ.
ແລະມັນເປັນການຕັດສິນໃຈຂອງນາງຢ່າງສົມບູນ.
ເຄຍ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງອະນຸຍາດໃຫ້ທ່ານບຣາດລີ
ເພື່ອນໍາພາເຈົ້າໄປສູ່ຄວາມໂງ່.
ມໍລະດົກຂອງບໍລິສັດຢູ່ໃນຄວາມສ່ຽງ.
- ແລະຖ້າເຈົ້າຢາກ
- ແອດເຕີ
ປົກປ້ອງມໍລະດົກນັ້ນ,
ບໍລິສັດນີ້ເຄີຍຢູ່ໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ
ດົນກວ່າຄົນເຮັດວຽກຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
ສະນັ້ນຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການ
ບົດຮຽນກ່ຽວກັບມໍລະດົກ.
ແລະນີ້ບໍ່ແມ່ນບໍລິສັດ
ຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍອີກຕໍ່ໄປ.
ມັນບໍ່ແມ່ນບໍລິສັດຂອງຜົວຂອງຂ້ອຍອີກແລ້ວ.
ມັນເປັນບໍລິສັດຂອງຂ້ອຍ.
ແລະໃຜທີ່ຄິດຕ່າງກັນ
ບາງທີມັນບໍ່ຂຶ້ນກັບກະດານຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າຮັບປະກັນຂ້ອຍໄດ້ບໍວ່າພວກເຮົາ...
ສິບເປີເຊັນ.
ດີແລ້ວ.
ການຕັດສິນໃຈຂອງຂ້ອຍຍັງຄົງຄົງຢູ່.
ແລະຂ້ອຍເປັນ
ໄປນອນ.
ມັນເປັນແບນ ບຣາດລີ.
ແລ່ນມັນ.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
ເລີ່ມມັນຂຶ້ນ.
ມາແລ້ວ.
ໄປ! ໄປ!
ອີກບ່ອນນີ້!
ຂ້ອຍມີຜູ້ຊ່ວຍໄອຍະການທົ່ວໄປ.
ເອົາລາວໃສ່.
ສະບາຍດີ.
ສະບາຍດີ, ນີ້ແມ່ນວິລຍາມ ເຣນຄວິດສ໌
ຈາກຫ້ອງການທີ່ປຶກສາດ້ານ
ກົດໝາຍຂອງອົງການຍຸຕິທໍາ.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
ທ້າວບາດລີ,ຂ້ອຍໄດ້ຖືກແນະນໍາໂດຍ
ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ
ວ່າວັດສະດຸທີ່ຖືກເຜີຍແຜ່ໃນ
ວໍຊິງຕັນໂພສຕ໌ໃນຕອນເຊົ້ານີ້
ປະກອບຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບ
ສະຫວັນນະເຂດ
ແລະຖືການຈັດປະເພດຄວາມລັບສູງສຸດ.
ດັ່ງນັ້ນ ການເຜີຍແຜ່ຂໍ້ມູນນີ້
ຫ້າມໂດຍກົງໂດຍກົດໝາຍກະຕຸ້ນ,
ຫົວຂໍ້ 18 ຂອງປະມວນກົດໝາຍ
ສະຫະລັດອາເມລິກາ,
ພາກທີ 793.
ເນື່ອງຈາກການເຜີຍແຜ່ຈະເຮັດໃຫ້ເກີດ
ຄວາມເສຍຫາຍທີ່ບໍ່ສາມາດແກ້ໄດ້
ຕໍ່ຜົນປະໂຫຍດດ້ານການ
ປ້ອງກັນປະເທດຂອງສະຫະລັດອາເມລິກາ,
ຂ້ອຍຂໍຮ້ອງຢ່າງເຄົາລົບ
ວ່າເຈົ້າຢ່າເຜີຍແຜ່ຕໍ່ໄປ
ຂໍ້ມູນຂອງຕົວລະຄອນນີ້.
ແລະແນະນໍາຂ້ອຍວ່າເຈົ້າໄດ້ຈັດການແລ້ວ
ເພື່ອສົ່ງເອກະສານຄືນ
ໄປຍັງພະແນກປ້ອງກັນປະເທດ.
ດີ, ຂອບໃຈທີ່ໂທ, ທ້າວ Rehnquist.
ແຕ່ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າເຂົ້າໃຈ,
ຂ້ອຍຕ້ອງປະຕິເສດດ້ວຍຄວາມເຄົາລົບ.
ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍເວລາຂອງທ່ານ.
ຕໍ່ໄປແມ່ນຫຍັງ?
ພວກເຮົາຈະໄປສານ.
ມື້ນີ້
ຖ້າພວກເຮົາຍິນດີຫຼື
ໜັງສືພິມໄທມສ໌ຈະຕັດສິນ,
ພວກເຮົາຈະຢູ່ສານສູງສຸດໃນອາທິດໜ້າ.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງສຸມໃສ່ຈອນສັນ.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກມີການໂຕ້ຖຽງອີກຕໍ່ໄປ,
ມັນແມ່ນກ່ຽວກັບເກີບແລະກ່ຽວກັບຊຸດ.
ຂໍໂທດ.
ເຈົ້າໜ້າທີ່,ເລື່ອງທີ່
ພິມເຜີຍແຜ່ໃນ The Times
ແລະດຽວນີ້ໜັງສືພິມໄດ້ສ້າງໄພ
ພິບັດທາງດ້ານການທູດແລະຄວາມປອດໄພ
ສໍາລັບສະຫະລັດອາເມລິກາ.
ເອກະສານເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ສ້າງໄພ
ພິບັດທາງການທູດແນວໃດແທ້ໆ?
ເປັນຫຍັງປະເທດອື່ນຈຶ່ງ
ເວົ້າກັບພວກເຮົາຢ່າງໝັ້ນໃຈ
ຖ້າຄວາມລັບແບບນີ້ສາມາດຮົ່ວໄຫລໄດ້ບໍ?
ສະນັ້ນ,ສິ່ງນີ້ເຮັດໃຫ້ມັນຍາກ
ຕໍ່ປະທານາທິບໍດີທີ່ຈະປົກຄອງບໍ?
ຖ້າປະທານາທິບໍດີບໍ່ສາມາດຮັກສາ
ຄວາມລັບໄດ້,ລາວບໍ່ສາມາດປົກຄອງໄດ້.
ບໍ່ມີຫຍັງໜ້ອຍກວ່າຄວາມສົມບູນແບບ
ຂອງຕໍາແໜ່ງປະທານປະເທດທີ່ຢູ່ໃນເກມ.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າມັນໄດ້ເຮັດໃຫ້
ນັກລົງທືນສັ່ນສະເທືອນ,ເທຣີ.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍໂທຫາເຈົ້າ.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າບາງຄົນຂອງ
ພວກເຂົາໄດ້ພິຈາລະນາຖອນຕົວອອກຈາກ
ແຕ່ພວກເຮົາຮູ້ສຶກວ່າ...
ແນ່ນອນ.ຂ້ອຍຢືນຢູ່
ເບື້ອງຫຼັງການຕັດສິນໃຈ.
ດີ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຄົນ
ສາມາດໂຕ້ຖຽງວ່າມັນເປັນ
ການຍົກລະດັບໂປຣໄຟລ໌ຂອງ The Post.
Post ຈະໄດ້ເຜີຍແຜ່
ແຜນການທະຫານສໍາລັບ D-Day
ຖ້າພວກເຂົາມີພວກມັນກ່ອນບໍ?
ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າມີການປຽບທຽບໃດໆ
ລະຫວ່າງການບຸກລຸກເອີຣົບ
ແລະການສໍາຫຼວດປະຫວັດສາດກ່ຽວກັບການ
ມີສ່ວນຮ່ວມຂອງອາເມລິກາໃນສົງຄາມຫວຽດນາມ.
ສານສູງສຸດໄດ້ຕັດສິນໃຈຈັດການ
ພິຈາລະນາຄະດີໃນຕອນເຊົ້າມື້ອື່ນ
ແກ້ຄວາມສັບສົນ
ກ່ຽວກັບເອກະສານຂອງປັງຕາກ
ອນໃດທີ່ສາມາດເຜີຍແຜ່ໄດ້
ແລະຢ່າງກວ້າງຂວາງ,
ບັນຫາເສລີພາບການພິມຂ່າວ
ຕໍ່ຕ້ານຄວາມປອດໄພຂອງລັດຖະບານ.
ແຕ່ໃນການຕົກລົງທີ່ຈະຟັງຄະດີ
ຂອງໜັງສືພິມນິວຢອກໄມ
ສ໌ແລະວໍຊິງຕັນໂພສຕ໌-
ເຈົ້າໜ້າທີ່ສູງສຸດໄດ້ມອບໃຫ້ພວກເຮົາ
ຖານະສຸກເສີນທີ່ໄວຂຶ້ນ...
ພວກເຮົາຈະຢູ່ສານກັບ
ໜັງສືພິມ The Times ມື້ນີ້.
ເຈົ້າມີຄວາມສຸກຫຼາຍປານໃດ?
ຂ້ອຍຢາກເປັນສ່ວນໜຶ່ງ
ຂອງການກະບົດນ້ອຍໆ.
ຂ້ອຍຖາມລາວວ່າລາວຄິດວ່າການເປີດເຜີຍທີ່
ສໍາຄັນທີ່ສຸດຈົນເຖິງປະຈຸບັນແມ່ນຫຍັງ
ຈາກເອກະສານຂອງປັງຕາກອນ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າບົດຮຽນແມ່ນປະຊາຊົນຂອງປະເທດນີ້
ບໍ່ສາມາດຈ່າຍເງິນໃຫ້ປະທານາທິບໍດີ
ດໍາເນີນປະເທດດ້ວຍຕົນເອງໄດ້-
ເລື່ອງຕ່າງປະເທດ
ໂດຍບໍ່ມີການຊ່ວຍເຫຼືອຈາກລັດຖະສະພາ.
ຂ້ອຍຖືກປະທັບໃຈໃນຄວາມເປັນຈິງໂດຍ
ປະຕິກິລິຍາຂອງປະທານາທິບໍດີຈອນສັນ
ຕໍ່ການເປີດເຜີຍເຫຼົ່ານີ້ໃກ້ກັບການປະໝາດ.
ເພາະມັນສະທ້ອນໃຫ້ຂ້ອຍຄວາມຮູ້ສຶກ
ວ່າສິ່ງທີ່ທໍາຮ້າຍຊື່ສຽງ
ຂອງຄະນະບໍລິຫານ
ເປັນການປະໝາດ
ເຊິ່ງໃກ້ຊິດກັບການ
ເວົ້າວ່າ,"ຂ້ອຍເປັນລັດ."
ແບນ
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່ໂລກນີ້?
ໂອ້.
ພວກເຂົາທຸກຄົນໄດ້ຕິດຕາມການນໍາ
ພາຂອງທ່ານ,ໄດ້ເຜີຍແຜ່ໜັງສືພິມ.
ຢ່າງໜ້ອຍພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຢູ່ຄົນດຽວ.
ບໍ່ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນມື້ອື່ນ,
ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນໜັງສືພິມ
ທ້ອງຖິ່ນນ້ອຍອີກແລ້ວ.
ອືມ.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
ທ່ານນາງແກຣມ,ມີທາງເຂົ້າຢູ່
ຂ້າງນັ້ນສໍາລັບແອັບເປລາດ.
ໂອ້ ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ຂ້ອຍຍ່າງໄວຫຼາຍ.
ຂ້ອຍຄວນຢູ່ບ່ອນນີ້ເມື່ອເຄິ່ງຊົ່ວໂມງກ່ອນ
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຕ້ອງ
ເຮັດສໍາເນົາບົດລາຍງານສັ້ນໆ
ແລະມີການຈະລາຈອນຫຼາຍແລະຂ້ອຍ
ພຽງແຕ່ບໍ່ຄິດວ່າຈະມີຄົນທັງ ໝົດ ນີ້.
ດີ, ບໍ່, ເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດ.
ເຈົ້າເຮັດວຽກ ສໍາ ລັບໂຣເຈີ ຄລາກບໍ?
ຂ້ອຍເຮັດວຽກສໍາລັບລັດຖະບານ.
ຫ້ອງການໄອຍະການທົ່ວໄປ.
ໂອ້, ເຈົ້າຢູ່ໃນທີມອື່ນ.
ນາງແກຣມ,
ຂ້ອຍອາດຈະບໍ່ຄວນເວົ້າແບບນີ້.
ອູມ... ອ້າຍຂອງຂ້ອຍ...
ລາວຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ແລະ...
ດີ, ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຈະຊະນະ.
ນອກຈາກນັ້ນ,ຂ້ອຍມັກຄົນບອກ
ພວກຄົນເຫຼົ່ານີ້ວ່າເປັນຫຍັງ.
ແຕ່ຢ່າບອກຫົວໜ້າຂອງຂ້ອຍ
ວ່າຂ້ອຍເວົ້າແບບນັ້ນ.
ລາວຈະໄລ່ຂ້ອຍອອກພຽງແຕ່
ເພາະວ່າເວົ້າກັບເຈົ້າ.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າໃຫ້ມາຢູ່ທີ່ນີ້ໃນເວລາ 8:00.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນເວລາ 8
: 00 ,ແຕ່ຣິກາສ໌ໄດ້ສົ່ງຂ້ອຍກັບມາ.
ຣິກາສ໌ແມ່ນຫົວໜ້າຂອງທ່ານບໍ?
ບໍ່,ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ໄດ້
ຢູ່ບ່ອນນີ້,ສະນັ້ນ-
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຂໍໂທດ. ພຽງແຕ່ນັ່ງລົງ.
- ທ່ານນາງແກຣມ.
- ຕອນເຊົ້າ.
ຕອນເຊົ້າເດີເດີເດີ.
- ກະທູ້, ເອດ.
ດີໃຈທີ່ຢູ່ຂ້າງດຽວກັນເພື່ອການປ່ຽນແປງ.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າຫຍັງດີ.
ເຮັດໃຫ້ໜ້າທໍາອິດຂອງ
ໜັງສືພິມຂອງທ່ານໃນແຕ່ລະມື້.
ຕ້ອງມີຄົນຫຼາຍຄົນຈາກໂບສຕັນເຖິງ
ວໍຊິງຕັນອ່ານກ່ຽວກັບພວກເຮົາ.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ, ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເໝາະສົມ
ເນື່ອງຈາກວ່າມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
ທຸກຄົນຂຶ້ນ.
ທ່ານຜູ້ພິພາກສາສູງສຸດ
ແລະຄະນະພະແນກຍຸຕິທໍາ
ຂອງສານສູງສຸດຂອງສະຫະລັດອາເມລິກາ.
ທຸກຢ່າງແມ່ນແລ້ວ,ທັງໝົດ
ແມ່ນແລ້ວ,ທັງໝົດແມ່ນແລ້ວ.
ທຸກຄົນທີ່ມີທຸລະກິດຕໍ່ໜ້າຜູ້ມີກຽດ...
ທ້າວ ໂຣເຊັນທາລ! ທ້າວໂຣເຊນທ່າລ໌!
ຊູລສເບີເກີ!
ຊູລສເບີເກີ,ເຈົ້າຄິດວ່າ
ພວກເຂົາຈະຢູ່ຂ້າງເຈົ້າບໍ?
ໂດຍລວມແລ້ວພວກເຮົາຮູ້ສຶກຖືກຊຸກຍູ້.
ສະມາຊິກສະພາ 27 ຄົນໄດ້ຍື່ນເອກະສານສະບັບ
ຫຍໍ້ເພື່ອເປັນເພື່ອນຮ່ວມງານແທນພວກເຮົາ.
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບ ACLU...
- ພວກເຮົາຄວນຖະແຫຼງ.
- ຂ້ອຍຄິດວ່ານັ້ນແມ່ນວຽກຂອງນາງ.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາ
ຕ້ອງເວົ້າພວກເຮົາໄດ້ເວົ້າແລ້ວ.
ເມກ ແກຣນຟິລດ໌.
ໂອເຄ
ທຸກຄົນ, ຟັງ!
ຟັງດີໆ.
ພວກເຮົາມີການຕັດສິນໃຈແລ້ວ.
ສານສູງສຸດ, ການຕັດສິນໃຈໄດ້ເຂົ້າມາແລ້ວ.
ຄະແນນສຽງແມ່ນ...
ຫົກຫາສາມ...
ຫົກຕໍ່ສາມ,ພວກເຮົາ
ຊະນະ!ພວກເຮົາເອົາຊະນະ!
ແລະໜັງສືພິມ Times ເຊັ່ນກັນ!
ໂວ້!
ແມ່ນແລ້ວ!
ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
ເຮັດວຽກດີ, ຈິນ.
ໂວ້!
- ບໍ່ມີຄວາມສຸກ.
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່ພໍໃຈ.
ຫຍັງ?
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິນເຈົ້າ, ມັນສຽງດັງເກີນໄປ.
ໂອ້, ດີແລ້ວ.
ຟັງເດີ້, ທຸກຄົນ, ຟັງ.
ໂອ້, ຄວາມຄິດເຫັນຂອງຜູ້ພິພາກສາບລາກ.
ໂອເຄ
ພໍ່ຜູ້ກໍ່ຕັ້ງໄດ້ໃຫ້ສື່ມວນຊົນເສລີ
ການປົກປ້ອງ
ເພື່ອປະຕິບັດບົດບາດທີ່ສໍາຄັນ
ຂອງຕົນໃນປະຊາທິປະໄຕຂອງພວກເຮົາ.
ໜັງສືພິມຄວນຮັບໃຊ້ຜູ້ຖືກ
ປົກຄອງ,ບໍ່ແມ່ນຜູ້ປົກຄອງ.
ຂອບໃຈເດີ.
ນັ້ນດີເລີດ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຜົວຂອງຂ້ອຍ
ເວົ້າຫຍັງກ່ຽວກັບຂ່າວບໍ?
ລາວເອີ້ນມັນວ່າຮ່າງຮ່າງ
ທໍາອິດຂອງປະຫວັດສາດ.
ນັ້ນດີບໍ່?
ໂອ້,ດີ,ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເຮັດມັນ
ຖືກຕ້ອງຢູ່ສະເໝີ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນຄວາມສົມບູນແບບຢູ່
ສະເໝີແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາພຽງແຕ່
ສືບຕໍ່ມັນ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
ນັ້ນແມ່ນວຽກງານ, ແມ່ນບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນ.
ໂອ້, ເຄນ ຄລາຊອນມາພົບຂ້ອຍກ່ອນ.
ໂອ້?
ເບິ່ງຄືວ່າຄວາມຍຸຕິທໍາຍັງພິຈາລະນາຢູ່
ຂໍ້ຫາອາຍາ
ແລະເຈົ້າບໍ່ກັງວົນບໍ?
ບໍ່.ບໍ່,ແຄຕຣິນ,ນັ້ນ
ແມ່ນວຽກງານຂອງທ່ານ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນ.
ໂອ້,ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າ,ການຕັດສິນ
ຂອງສານແມ່ນຈະແຈ້ງຫຼາຍ.
ແມ່ນ, ແມ່ນ, ຂ້ອຍຮູ້
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່ານິກສັນຈະຕົກຕາມເສັ້ນທາງ.
ດີ.ເພາະວ່າເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍ
ບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້
ບໍ່ເຄີຍຜ່ານສິ່ງນີ້ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ມັນເຂົ້າໃຈຢ່າງ
ຈະແຈ້ງວ່ານັບແຕ່ນີ້ໄປ,
ບໍ່ເຄີຍ
ບໍ່ມີນັກຂ່າວຈາກໜັງສືພິມວໍຊິງຕັນ ໂພສ
ຈະຢູ່ໃນທໍານຽບຂາວເລີຍ. ມັນຈະແຈ້ງບໍ?
ແນ່ນອນ.
ບໍ່ເຄີຍ, ບໍ່ເຄີຍຢູ່ໃນທໍານຽບຂາວ.
ບໍ່ມີການບໍລິການໃນສາດສະໜາຈັກ.
ບໍ່ມີຫຍັງກັບທ່ານນາງນິກ
ສັນເຮັດ,ເຈົ້າບອກຄອນນີ.
ຢ່າບອກທ່ານນາງນິກສັນ
ເພາະວ່ານາງຈະອະນຸມັດມັນ.
ບໍ່ມີນັກຂ່າວຈາກວໍຊິງຕັນ ໂພສຕ໌
ແມ່ນຈະຢູ່ໃນທໍານຽບຂາວອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
ແລະບໍ່ມີນັກຖ່າຍຮູບເຊັ່ນກັນ.
ບໍ່ມີນັກຖ່າຍຮູບ, ມັນຈະແຈ້ງບໍ?
ບໍ່ມີໃຜທີ່ຈະຢູ່ໃນ.
ນັ້ນແມ່ນຄໍາສັ່ງຢ່າງສົມບູນ.
ແລະຖ້າມີຄວາມຈໍາເປັນ,ຂ້ອຍຈະ
ໄລ່ເຈົ້າອອກ.ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
- ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
- ດີ. ດີແລ້ວ. ດີ.
ຕໍາຫຼວດ DC, ເຂດທີ 2.
ແມ່ນແລ້ວ,ສະບາຍດີ,
ນີ້ແມ່ນແຟຣນກ໌ວີລສ໌.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາມີການລັກລອບ
ທີ່ກໍາລັງດໍາເນີນຢູ່ວໍເຕີເກັດ.